J'espère que vous allez bien. Yes. Donc aujourd'hui, on va parler de comment Lemplacer. Donc L va remplacer le toi qui travaille dans ton entreprise. Donc c'est l'objectif de cette vidéolà. Euh on fa un plan c étapes pour faire la transition avant que Li la fasse pour toi. Donc sans plus tarder, on va commencer directement. Yes ! Donc je vais ter un peu ça ici. Yes sir. Donc ton ton business arrête si tu prends une semaine de vacances. Si c'est ça vraiment ta réalité en ce moment, tu as pas un business, tu as un emploi très stressant. C'est la différence. Si tu es un entrepreneur, ta business doit rouler sans toi. Tu dois pas travailler sur tu dois pas travailler en dedans de ta business. Tu dois pas être un employé de ta business, tu comprends ? Tu dois être l'entrepreneur derrière le CEO qui va travailler sur la business, voir l'entreprise comme un actif, un actif qui doit rouler qui doit rouler. Donc euh tu as un abonnement chat GPT, tu as vu les 10 prompt pour être plus productif, tu as automatisé tes courriels. C'est peut-être ça en ce moment ta réalité mais tout repose encore sur toi. Tu as encore trop de tâches puis tes vraies vacances, ben c'est impossible parce que tu dois tout le temps penser à ta business. Tes employés sont dépendants de toi. Ils posent tout le temps des questions euh sur quoi faire. C'est des questions, c'est des problématiques, whatever. tu es dépendant, ben l'entreprise est dépendante de toi, donc tu es pas vraiment libre puis ton entreprise est pas encore un actif à 100 %. Donc on va parler un peu du euh du cadr du cash flow de Robert Kzaki. Là écoute me cacher un peu le euh Robert Kaki, désolé. Donc du cash flow, tu as un employé. Tu es un employé, tu changes son temps contre un salaire. Euh sécurité en échange de liberté. Donc tu travailles x nombre d'heures, tu vas avoir x nombre d'argent qui va rentrer. Mais ton temps que tu travailles est égal au à l'argent que tu vas recevoir. Par la suite, travailleur indépendant. Donc tu possèdes un emploi déguisé en business. Donc arrêter de travailler égal arrêter de gagner. Donc par exemple, si tu es un travailleur autonome qui fait je sais pas moi, tu es un tu es un avocat écoute ou tu es un comptable puis tu travailles dans une entreprise donc tu as ton entreprise, tu as ton cabinet de comptable par exemple mais tu es le seul comptable ben si tu arrê de travailler, tu as pas d'argent qui rentre. Donc puis il y en a beaucoup des entrepreneurs qui vont arrêter là, qui vont être juste des travailleurs indépendants, mais ils vont penser que c'est des entrepreneurs, ils vont penser qu'il ont une entreprise mais au final sont juste salariés de leur entreprise, sont juste propriétaire de l'entreprise où c'est qui travaill mais tu travailles tout le temps comme salarié guet. Là par la suite tu propriétaire donc son entreprise tourne même quand il dort. Les systèmes travaillent pour lui. C'est là que tu dois être. C'est là que l'objectif que tu dois être c'est que ton entreprise toutes les processus qui roulent. Tout est détaillé pour pas que ça revienne vers toi puis que ton entreprise soit vivante puis agrandit. Même si toi tu es pas là. tu travailles pas en dedans de ton entreprise. Toi ton rôle ça va de travailler sur l'entreprise. Donc de comment la faire sk la comment comment attaquer des nouveaux marchés comment tu sais tu vas aller travailler sur l'entreprise qui est vivante pour la faire grandir. Ça être ça ton objectif. Pu sinon par la suite investisseur ou c'est que ton argent génère plus d'argent l'argent travaille à sa place. Donc même que là après ça, tu quittes vraiment le tu es lui qui va faire grandes entreprises, tu vas juste investir dans les entreprises qui roulent déjà puis tu vas être vraiment euh un chair qui va pour qui va être là pour aider mais qui va vraiment pas travailler dans l'entreprise. Donc un autre un autre niveau. Puis quand tu es propriétaire, ben normalement quand tu es tu as une entreprise, idéalement c'est d'avoir uniquement une entreprise pour que tu travailles sur l'entreprise. don tout ton 100 % à travailler sur l'entreprise pour l'améliorer. Alors qu'investisseur, tu peux avoir plusieurs entreprises dans lesquelles que pas tu travailles mais tu es investis donc que tu peux les aider. Donc plus tard quand tu as plus de capital puis quand tu as plus de connaissance là tu peux arriver dans investisseur c'est là que c'est ultra payant puis lucratif parce que tu peux avoir cinq business qui roulent tu es investisseur dedans, tes aides avec ton réseau de contact, tes connaissances puis tu investis dedans puis c'est là que l'argent rentre puis c'est là que beaucoup de personnes qui sont multimillionnaires, milliardaires se situent son investisseur parce qu'il ont quitté la partie propriétaire de l'entreprise. prise euh donc la la distinction qui change tout. Donc travaille l'entreprise, tu es l'entreprise donc tuexécutes les tâches toi-même. Tout passe par toi, tu travailles pour ton business, ton horizon c'est cette semaine. Qu'est-ce que je peux faire cette semaine pour que ça roule ? Puis tu es remplaçable par les a veux pas quand tu es trop axé sur la tâche ou la gestion de tes de tes de ton staff, tu es remplacé par l' parce que l' peut reproduire des processus. Si tu documentes tes processus, l' peut faire les processus. Donc c'est pour ça que je dis tu es remplaçable par L versus travailler sur l'entreprise. Donc ton business travaille pour toi. Donc là tu construis des systèmes qui roulent. L'IA et les outils exécutent. Ton business travaille pour ta vision. C'est ce que tu vois. C'est où c'est que tu t'en vas. L'entreprise va travailler pour que tout roule, que tout soit tous les processus euh s'utoritader. Ton horizon, ça va être 10 ans. Toi, tu vas penser dans le futur ça va être quoi les priorités ? C'est où les tu sais ça ça ça va être où les les bottles neck que l'entreprise va va rencontrer, les nouvel tech, les enjeux socioéconomiques. Tu vas être là, tu vas penser à ça. Puis pour que l'entreprise grandisse, il doit avoir quelqu'un qui pense à ça. Parce que si tu es juste accès aux semaines, une semaine, ben un momenté, c'est parce que tu vas te faire dépasser par les nouvelles tech, la les compétiteurs que eux ils pensent au potentiel futur, aux opportunités futures. Donc ceux par exemple qui sont juste en tout temps à une semaine, une semaine, une semaine, ils vont jamais implanter l'A. Ils vont jamais implanter l' parce que c'est trop loin. C'est trop de temps pour optimiser ça, c'est trop de temps pour l'implanter. Euh puis on voit pas où c'est que ça mène, tu sais. Alors que si tu penses dans 10 ans, tu te dis OK, c'est illogique de ne pas en ce moment là implanter dans notre entreprise même au plus à la plus petite échelle parce que dans 10 ans les entreprises qui sont 100 % c'est eux qui vont toutes renfler sur le terrain. Donc l'important c'est justement ça va être de travailler en ce moment puis l'implanter au maximum de petit à petit. écoute où c'est que on est rendu le budget et cetera. Investir en R2 pour voir les les les nouvelles les nouvelles ressources, les le potentiel, qu'est-ce qui peut être optimisé pour que dans 10 ans, ben on soit in, tu comprends ? Qu'on soit pas out parce que on n pas optimisé à temp. Avant de faire une torche, pour toi, pose-toi cette question en tant qu'entrepreneur. Est-ce que tu aimes ça ? Donc tu gardes la tâche parce qu'elle te plaît, pas parce que elle crée de la valeur. Donc la passion égale pas une stratégie. Ça ça dépend. Euh faire des tches que tu par exemple, je prends l'exemple de mort qui est entrepreneur à Dubaï et qui disait que lui aimait ça faire des landing page pour la stratégie, pour le côté artistique un peu que ce soit beau et cetera ça lui aimait ça. Mais stratégiquement si dans ton entreprise il y a pas tout qui roule encore ben va pas mettre 3 4h 5h peu importe une semaine entière à travailler sur une landing page par toi-même parce que là ton temps, il est pas valorisé à sa juste valeur. C'est qui qui peut le faire ben elle va le faire tu comprends ? Mais la petite variante que je veux ajouter, c'est que si tu es rendu à un point où que ça t'ajoute vraiment du bonheur à toi en en tant qu'entrepreneur de faire cette tâche là, pour ma part, je dirais vos go, je veux dire, je pense que ça peut avoir de la valeur ajoutée. Donc intéressant de de le faire par toi-même. Tu peux le faire une fois de temps en temps ou vraiment optimiser ce qui peut être optimisé puis fais ce que tu aimes pour tu sais il faut quand même avoir une petite des petites choses qui sont cool que tu aimes faire puis tu es bon à faire mais c'est sûr qu'il faut penser valeur ajoutée et levier donc mais c'est une bonne question à se poser de est-ce que tu le fais parce que tu aimes ça ou parce que ça crée vraiment de la valeur puis si ça crée pas de la valeur euh remets ça en question mais c'est pas une vérité absolue là mais c'est par la suite. Bon, je suis perfectionniste, tu veux que ça soit fait à ta façon, mais est-ce que ça change vraiment le résultat ? Si tu es perfectionniste, c'est du du fake work. Sincèrement, moi je l'ai vécu aussi de travailler sur une landing page, travailler sur un site internet, travailler sur un logo, peu importe, puis de passer full de temps là-dessus, mais qu'au final euh tu pas tester le marché et cetera ou que tu travailles sur une tâche pour que ce soit beau puis tout, mais au final ça pas tant de valeur ajoutée puis ça pourrait être fait par Li remet en question. uniquement un cerveau humain peut faire ça si c'est la vision relation clé créativité stratégique décision critique ça ça pour les prochaines années là ça va valoir de l'or parce que un cerveau, quelqu'un qui réfléchit vraiment puis qui a une bonne vision des il comprend il sait il y a des bonnes relations un bon un bon réseau, il y a une bonne créativité stratégique décision critique qui est bon ça de la valeur parce parce que ça il y a uniquement un cerveau humain qui à faire ça pour l'instant puis pour un bon bout de temps, la créativité créativité humaine va être difficilement reproductible puis c'est là que ça va être game changer. Quelqu'un qui va vraiment utiliser son cerveau, qui va vraiment se poser pour réfléchir à OK, c'est quoi le next move ? C'est quoi la prochaine stratégie qu'on va faire ? Là la valeur ajoutée va être là parce qu'au final les choses qui reproductibles par l' ça reste qu' sont basic s' sont pas il ont pas s'il y a pas eu un cerveau humain qui a travaillé là-dessus ça va juste reproduire un peu le average mais tu veux pas que ton entreprise soit average. C'est pour ça que l'importance d'avoir un cerveau qui réfléchit aux choses qui sont pas reproductibles par l' si la réponse n'est pas la dernière l' peut le faire. Point. Ça c'est je même si tu aimes ça, même si tu es perfectionniste, ça peut le faire. Fait que si tu es pas rendu au point où c'est que tu fais des plusieurs millions par année puis que tout roule puis tout ça, ben fais pas une t que tu l' fais pas une t que tu es perfectionniste. Va optimiser tout puis après ça si tu as du temps puis si vraiment tuour le combinator il avait parlé du fake work. Puis pas le grand de YC il disait du travail qui ressemble à de l'avancement sans vrai sans faire bouger les métriques qui comptent. C'est ça du fake work. Par exemple, écrire son site web pour la troisème fois au lieu des ventes. Au lieu de faire des ventes, tu vas aller faire du ton site web. C'est sûr, c'est pas mal plus facile, c'est pas mal plus plaisant d'aller travailler sur ton site web, mais c'est pas ça qui ajoute de la de la valeur, c'est aller faire des sales. Passer 2 he sur un email au lieu d'en envoyer 30. optimiser son logo au lieu de parler à des clients, perfectionner un template que L aurait fait en 15 en 45 secondes. Donc ça ça a pas de leverage, c'est du fake work. En 2026, c'est du fake work. C'est pl à dire mais c'est ça. L ne te juge pas, elle te remet juste en face à ta réalité. Si une outil fait ça en 30 secondes, c'est pas du travail stratégique, mais c'est des affaires qui sont peut-être plus plaisantes à faire. C'est comme une sorte de d'imaginaire, tu dis "Ah, j'avance, j'avance, je fais ça, c'est cool." Mais au final, c'est pas optimiser ton temps. Tu perds du temps à faire ça parce que N peut le faire. James Cars de Finite Infinite Game, il disait donc on a on va dans une vidéo qu'on a fait mais joueur F tu joues dans son entreprise pour survivre la semaine Horizon vendredi l'objectif c'est payer des factures va accélérer sa fin parce qu'il va pas s'adapter lui qui est joueur infini il va jouer sur son entreprise pour continuer à jouer tout au long de sa vie pour améliorer l'entreprise pour que l'entreprise soit dans le game. L'horizon c'est 10 ans. L'objectif c'est construire quelque chose qui dure dans le temps. Lia est son meilleur outil. Fait ça va être le meilleur outil pour continuellement s'améliorer. Euh la question n'est pas comment utiliser l' c'est est-ce que je joue un jeu fini ou infini ? Très bonne question à se poser. Plan en 5 étapes cette semaine 1. Cartographier lister toutes les tâches trier. J'aime j'aime ça. Je suis perfectionniste puis uniquement un humain peut uniquement une humain peut j'ai à parler uniquement un humain peut le faire de délégalia tout ce qui n'est pas uniquement fait par il peut être uniquement fait par un i fais-le par un faisle envoyer par une je me suis mélangé non tout ce qui ne peut pas qui n'est pas uniquement un humain qui peut le faire délègle à l délègle puis commencer par une tâche puis deux puis trois puis euh ritire pour que ce soit optimisé puis fluide. 3 définir ta zone genius fait ta vision relation clé créativité stratégique c'est là que ton toi ton temps doit aller à 80 % parce que ça ça va faire toutes les résultats. Fait que toi c'est quoi ton génie ? C'est il est où ton cerveau génie ? quoi tu peux faire toi qui a c ce levier làis par la suite constru des systèmes chaque fois que tu fais quelque chose pour la deuxème fois documente et automatis moi par exemple je parlais pour moi je suis en train de faire moi je suis là je suis là j'étais en train de documenter mes mes processus j' en train de de d'avoir la tête de ok cette tâche là j'affine quand même une fois par semaine deux fois par semaine ben ok ben je vais commencer va commencer à la documenter pour qu'elle soit vraiment fait par moi. Mais je veux dire que moi je vais la documenter pour qu'elle se elle se reproduise mais faut développer ce réflexe mental de e attends là je fais plusieurs je le fais quand même souvent ben on on pourrait peut-être bien la documenter pour potentiellement l'optimiser ben l'optimiser l'automatiser puis reverse engineer depuis ta vision donc vision dans 10 an c'est où tu veux être vision dans 3 an c'est où que tu dois être pour être rendu à ton 10 ans. Puis vision dans 1 an c'est où que tu dois être pour te rendre à ton à ton 3 ans. 90 jours. Dans 90 jours, tu dois être où pour que dans 1 an, tu sois où tu disais. Puis les 90 prochains jours doivent pointer dans la bonne direction. La question de posé ce soir, combien de mes tâches de la semaine passée aurait pu être fait par une IO ? Ça peut la réponse peut être extrêmement révélatrice puis aussi choc. Tu sais dans le sens que ça peut te surprendre mais avec ce qu'on a vu dans la vidéo, il y a beaucoup beaucoup de stock qui peut être optimisé et remplacé par l' ben automatisé par l' si la réponse c'est plus que la moitié tu as pas un problème d' tu as un problème de clarté sur ton rôle. C'est quoi ton rôle en tant qu'entrepreneur ? Il y a quelque chose. Oh, un petit bug dans mon support visuel. Et c'est ça la vraie opportunité 2026. Donc de de catcher des choses que tu que tu fais que ça pour être fait par une puis tu as trouvé ça utile écoute ça me fait plaisir. Donc c'était Mathos donc passez une excellente fin de journée. Ciao W. Ciao!