Alr ça part donc on a la musique donc un are vidéo sur l' donc n'cè pas ta productivité elle accélère ta confusion donc pourquoi la vraie compétence de 2026 n'est pas un promte mais comment la cultiver donc comment cultiver l ça qu'on va voir dans cette vidéo là donc ça part donc le paradoxe tout le monde utilise Et pourtant tu es encore perdu. Donc tu as plus d'outils, tu as plus de vitesse, tu as plus de contenu à générer mais tu as pas plus de clarté, tu as pas plus de direction. Donc là, tu commences à être perdu. sont dans un un cerc vicieux de tu sais pas quoi faire, il y a trop d'options. Donc l'illusion d'être occupé donc ça te mène à tuas l'illusion de tu te fais submerger par plein de possibilités puis tu te sens occupé mais tu avances pas. Tu es tout le temps en train d'avancer parci par là par là. Non non non. Puis finalement tu avances pas nulle part. Il y a pas une direction tu t'envas tu suis cette direction là c'est comme tout le temps passe par là plein s submergé. Donc ça du l'insécurity work du mouvement sa avancement réel. Ça faut faire très attention 2026 donc demander 10 idées à à générer un plan en 2 minutes. Changer de niche le lendemain puis tu recommences depuis le début. Donc tout le temps là j'ai une nouvelle idée ça fait un plan tout part. OK le lendemain c'est terminé. OK ben ok bon next. Puis là, il y a plein d'idées tout le temps. Puis là, tu vois, tu les coules tout le temps en mode tu sais la, c'est comme dans Matrix, c'est comme la la jeup rouge, la fille à jeup rouge, tu es tout le temps attiré vers la fille à jeupe, tu sais. C'est comme ça ça tu es attiré vers l'objet brillant, tu sais. Fait faut faire attention à ça avec parce que c'est très facile de tirer vers les nouveaux les les nouveaux s les nouveaux euh euh les nouvelles I modèle LLM, peu importe, les nouvelles opportunités. Puis si tu es tout le temps porté à aller vers les nouvelles opportunités, ben tu vas jamais avancer parce que tu vas tout le temps être perdu. Tu dois mener te focus. Donc puis le résultat concret, ça va faire que tu vas avoir zéro, tu vas rien faire parce que L a juste exécuté ta confusion très efficacement même. Puis c'est ça qu'il faut travailler, c'est OK, est-ce que je m'envis dans la bonne direction ? Est-ce que c'est le la bonne chose pour moi ? Est-ce que ça fait du sens pour moi d'aller dans cette directionlà au lieu de tout le temps euh il y a quoi ? Il y a quoi d'autre ? Tu sais sinon tu te pas là ce nom là je pas de le dire sixen me la boy arraché qui parle de l'entropie psychique donc sans direction consciente l'esprit dérive vers la facilité la distraction et l'impulsion donc ça c'est si tu laisses les choses aller telles qu'elles sont sans rien faire naturellement ça va être le désordre Donc sans intention, ça va toujours mener vers le chaos. Par exemple, même chose. OK, on prendre un exemple de tu sais pas ta chambre, tu pas laver ta chambre, ta maison, ton appart pendant une semaine. Ben si tu laisses tout ça aller, ben dans une semaine, dans de semaines, ça va être le chaot total. Il va avoir de la bouffe partout, va avoir ça va être tout dégueu. Tu sais, même chose pour ton esprit. Si tu médites pas, tu prends pas des moments pour relaxer puis te concentrer sur toi-même pour aller clean up un peu ton mental, ton esprit, ben ça va être le dawa. Ça va être ça va brosser bien trop dans ta tête, tu vas penser à 10000 affaires puis ça va rouler constamment. Donc faut aller mettre la structure dans ta pensée, dans dans ta business, dans ta chambre ou ta ton app d'aller. OK, on va aller clean up puis mettre une intention derrière. Donc l'entropie c'est pensé dispersée, anxiété qui est constante, désir contradictoire. Donc tu all vers là mais finalement c'est vers là tu vas aller. Finalement c moi c'était pas faire ça que fallait que j'aille finalement pu là je tu sais réactif aux distractions. Tu vas être hyper distrait par toutes les possibilités puis de quand c'est dans l'ordre psychique c'est ton attention va être dirigée. Objectif clair état de flow possible intentionnel. Tout ce que tu fais va être intentionnel. Puis c'est là que tu vas aller plus vers la partie ici qui est l'ordre. Ça va pas être le chaos avec l'ordre parce que tu vas être tuas une intention claire objectif précis puis tu vas pouvoir aller dans un état de flow que tu vas pouvoir travailler là-dedans en deep work sans te laisser distraire. C'est ça l'objectif. Donc attendez un peu. Lia ne réduit pas l'entropie, elle la double. Donc avant l' tu quelques distractions tu sais quelques points de car quelques options de carrière tu peux policier tu peux être enseignant tu peux être c tu peux être ça quelques idées de business tu pourrais faire une business de je sais pas moi de chauffage une business de même si ça reg encore plus tu peux faire une business de d'aculture tu peux faire une business de je sais pas de linge tu sais c'est comme quelque chose un plan à la fois alors il a là c'est accès illimité à tout de suite. Tu peux faire du ecom, tu peux faire euh du SEO, tu peux faire euh peu importe business physique, tu peux faire tout est possible. Tu peux te faire tout. L connaît tout, tu as les outils nécessaires pour faire tout. Puis ça fait des tuas des idées générées en 30 secondes. Plein d'affaires possible e en une journée, tu peux avoir un plan d'affaires, tu peux avoir toutes des stratégies, tu peux contacter tout le monde, des investisseurs pour aller là-dedans. Tu peux partir dans toutes tes directions. Puis la direction, ben il y en a pas. Puis un prom, c'est juste une question. Si tu sais pas ce que tu veux vraiment, la meilleure Io au monde peut rien faire pour toi. Donc c'est là que l'important d'avoir une idée fixe, avoir une vision claire de que tu t'en vas puis là va t'aider. Mais si tuas aucune idée, tu es perdu va juste amplifier le fait que tu es perdu encore plus. La vraie compétence de 2026 c'est pas maîtriser les promir ass de clarté sur toi-même pour lui donner une direction. C'est pas un problème technique, c'est un problème de connaissance de soi. C'est que tu sais pas c'est quoi toi tu veux, c'est où ta valeur ajoutée, c'est quoi tes valeurs, c'est quoi ta vision, c'est quoi tes objectifs. Si tu sais pas ça, L va amplifier ça puis tu vas faire n'importe quoi encore plus que ce que tu faisais avant. Donc les deux modes cognitifs, tuas hyper focus attention dirigée et intense sur une tâche mode production exécution livraison. Ça nécessite une recette qui est claire. Ça c'est ce que a fait en permanence. Skater focus, c'est un esprit qui est diffus, semiconscient. Les meilleures idées émergent ici. Donc c'est quand ton idée ton ton mental va être calmé sur la douche en marchant, en méditant. Puis moi je pour moi marcher méditer là c'est ça qui g le plus d'idées au monde parce que justement tu ton esprit ton esprit se calme puis là po il a plein d'idées qui popent puis les meilleures idées pop là parce que tu es seul avec toi-même tu es focus dans le moment présent c'est là que les idées émergent Méditer c'est une activité, c'est non, excusez-moi, c'est activer le seul mode cognitif que Lemplacera jamais. Fait d'où l'importance de méditant 2026, ça va avoir énormément de valeur pour les idées que ça l'émerge. Puis aussi un autre point important, c'est de savoir pourquoi toi tu es là, pourquoi toi tu es sur terre. Parce que si tu sais pas pourquoi toi tu es sur terre, ben c'est ça comme je disais L va juste te faire perdre encore plus la route parce que tu sais pas où c'est que tu t'en vas. Donc c'est là qui mène à un autre point qui est important. Donc ça c'est un concept que j'ai connu dans des livres puis aussi à l'école entrepreneurship de Bos qui parlait de l'quil qui ta raison d'être c'est c'est où tu veux aller c'est quoi c'est quoi ta vision pourquoi tu es sur terre puis ça extrêmement important parce que étant donné que toutes les possibilités sont infinies sur terre ben l'important c'est savoir c'est où que toi tu veux aller pourquoi toi tu tu es sur terre c'est où tu veux aller toi parce que là tu as toutes les possibilités au mond monde les procédures ont infinies. Donc l'équig c'est quoi ? On va checker ça rapidement là. Vous pouvez aller lire un il y a un livre qui s'appelle juste Ikig qui va expliquer vraiment plus le concept en précisément mais relativement simple mais qui t'amène des questions complexes à te poser dans l' c'est ta raison d'être se trouve à l'intersection de quatre dimensions. Puis l'a peut t'exécuter peut exécuter dans n'importe quelqu choisir ta direction c'est uniquement ton travail à toi. C'est uniquement toi qui peux faire ça. Donc sans clarté sur qui tu es, t'amène juste pour plus vite dans la mauvaise direction. Là moins que Ah oui, parfait. Je peux aller zoomer là-dessus. malade W. OK, donc l'intersection les cartes inter l'intersection qu'on parlait c'est ici. Donc là, il y a des noms qui vont pas apparaître parce que là ça été fait avec l' encore une fois parce qu'il manque des parties mais bon pas grave. Donc c'est l'intention de c'est quoi ce pourquoi tu es doué naturellement ce dont le monde a besoin, ce pourquoi tu peux être payé pour faire puis l'intersection de tout ça c'est ton équil à ta place c'est là que tu tu crées le plus de valeurs dans le monde autour de toi et que tuaimes. Mais ça trouver son équil ça va bien beau comme ça de juste le remplir mettre plein de stock moi ce que j'ai fait je l'ai rempli je l'ai bourré j'ai mis plein de stock mais dit si je le remplis le plus possible ça va être le plus précis possible mais non au final ça l'équ tu le trouves en faisant des choses en sortant de ta zone de confort en essayant des choses en apprenant des choses c'est là que tu vas te rendre compte que oh ben en faisant telle affaire, j'aime quand même ça en faisant tel autre un peu moins ça. Ça je fais ça mais c'est pas tant payant que ça tu sais c'est j'aime ça mais je peux pas gagner ma vie avec ça ou je fais ça mais le monde là ils ont pas besoin de ça bien dans vie tu sais c'est juste du du fla fla fait que on dirait que ça donne pas de sens à ce que je fais c'est des questions qui viennent en expérimentant en apprenant des choses queé tu vas trouver ton ok moi j'aime ça je peux être payé à faire ça en plus Nice. Puis ben que tu aimes ça, ben tu vas peut-être commencer à développer des skills là. Tu vas apprendre puis tu vas devenir bon là-dedans en plus. Puis ben tu te rends compte que le monde sont prêt à payer quand même pour ça. Donc tu le monde on il en ont besoin. C'est pas juste un il y a pas de valeur flou tu sais. C'est comme vraiment tu crées de la valeur dans le monde dans la vie des gens les entreprises autour de toi. Donc c'est là tu trouver ton mais ça ça vient avec un travail d'expérimentation de plein de choses dans ta vie. Donc ça l'arrive pas comme ça. Mais une belle quête de vie à trouver, c'est trouver ton équipe. Euh puis l'action concrète, fais juste 10 minutes de méditation. Essaie de faire 10 minutes de méditation. Fais juste, tu te poses, tu te concentres sur ta respiration. Je pense le plus simple, c'est ça. C'est simple mais hyper tough. Sincèrement, c'est vraiment t mais tout le monde est de le faire. Ça suffit juste de faire du travail, la persévérance puis du travail acharné de continuer même si c'est donc tu fais 10 minutes de méditation. Le plus simple, je pense que c'est juste de tu te concentres sur ta respiration fait juste par la zone de ton nez, c'est juste de sentir un peu l'air qui rentre dans ton nez, l'air qui sort de ton nez et cetera comme ça. Juste l'air rentre, l'air sort puis tu tes yeux mais tu essayes d'observer ça de observer les sensations puis ça ce que ça va faire c'est juste que tu vas calmer ton esprit. Tu vas le focuser sur une chose qui est tangible. tes sensations corporelles, ça va calmer ton esprit. Donc ça ça va quand ton esprit puis là les idées puis il vont pas mais là c'est 10 minutes mais c'est vous comprenez c'est pas 10 minutes une fois parce que ça va rien faire mais si tu fais 10 minutes le matin le soir puis tu ess de faire ça chaque jour demandé tu vas faire il m' faire un 20 minutes un 30 minutes un 1 heur oh là là tu des idées qui v pas ma là Puis essaie de le faire le matin avant d'ouvrir le chat GPT. Mais un 10 minutes juste pour clarifier c'est quoi ton intention, c'est quoi tu veux faire puis la clarté précède le prompt. Donc si trouvez ça utile follow, ça me fait plaisir. Sincèement euh là je commence je commence à faire des vidéos, je commence à aimer aussi les vidéos que que je fais. Je trouve ça cool, je trouve ça intéressant. Je sais pas pour moi le fait de verbaliser ce que j'apprends, ben je je l'apprends de plus en plus, je l'imprègne de plus en plus sur moi parce que je dois la verbaliser. Donc c'est plus je dois vraiment l'implémenter en de moi. Fait que moi je trouve ça cool. Je sais pas vous autres, je continue à en faire. fait que écoutez si vous avez trouvé de la valeur là-dedans minimum je sais pas vous êtes rendu à 14 minutes. Je vois dans les je voir un peu les stats. Il y en a qui c'est genre après 20 secondes, il y a plein de monde qui ont kiffé leur camp sont partis. Écoutez, je comprend début je vais essayer de rendre le plus dynamique possible pour que le monde ess de rester un minimum puis donc journée. Co?