Là, je réfléchis à ça là. Puis on vit dans une époque où que tout est possible. Littéralement, tu peux apprendre toutes les skills que tu veux, n'importe quand. Tout est accès à tout. même pas besoin de payer sur YouTube, tuas tout tu as accès à toutes les outils nécessaires. Sincèrement, avec Claud code en ce moment, tu peux tout faire puis ça va juste continuer de grandir. Donc tu apprends tout, tu es cap de de tout apprendre, tu es capable de tout faire parce que tu as des outils qui te permettent de tout faire. Puis en plus de ça, ces outils là, ils peuvent te montrer comment les utiliser. Ils t'expliquent comment que toi tu peux les les utiliser. fait, il suffit juste de d'apprendre à utiliser Claud code, de te développer une curiosité puis une discipline parce que c'est ce qui va faire la grosse différence parce qu'étant donné que en ce moment tout le monde a accès à tout puis il y a le monde qui s'ouvre à tout le monde qui une possibilité juste avec un ordi Claud code avec un abonnement à euh même avec lui à 25 pièces, tu es capable de faire vraiment du gros stock avec. Fait que un ordi 25 pièces puis un téléphone, tu es cap de tout faire. Donc le monde il s'ouvre à toi. Ça que ça fait que il y a une euh il y a une compétitivité qui va se créer parce que il va avoir tout le monde qui va tout faire dans ce que tu fais. fait que c'est là l'importance de te lancer puis d'être discipliné à faire quelque chose même si tu es pas bon au début de le faire mais de le faire longtemps puis constamment puis c'est là que tu vas devenir bon puis que Lia va pas être elle va pas pouvoir te remplacer parce que tu vas avoir appris à l'utiliser avec le temps la discipline. Ouais fait que c'était ça c'est juste pour vous comme une prise de conscience de crime. On vit dans une époque qui est formidable qu'on a accès à tout qui a une ouverture sur le monde qu'on peut briser les barrières que même les plafonds de verre que à l'époque le monde avait parce que avant par exemple se lancer en business c'était très compliqué je veux dire ça pnait des risques. Tu étais immense. Juste par exemple de faire un MVP que tu lancer un MVP, je sais pas pour moi pour un début un premier sais les débuts des sass par exemple ou peu importe les débuts de d'internet ou même avant de starter en business puis faire du la construction ben fallait que ça prenne un gros investissement de base parce que tu devais acheter du stock pour te permettre de commencer à travailler. puis de payer des gens, acheter des bureaux, tout ça. Mais là, tu peux commencer à créer de la valeur sans rien. Donc faut juste le faire, le faire du mieux que tu peux, le plus tôt possible puis le plus longtemps possible de manière disciplinée. Puis le monde s'ouvre à toi. Littéralement, le monde s'ouvre à toi. C'était la réflexion du jour.