Hello guys! Donc aujourd'hui, vidéo sur le skills slash loop de ClaudeCode qui est aussi sur ClaudeAI mais un skills super intéressant qu'on va approfondir aujourd'hui donc sans plus tarder, let's go donc le problème c'est que vous utilisez l'IA de la mauvaise façon en ce moment en ce moment. Donc, tu as le mode réactif que tu ouvres, ouvres Cloud, pose une question, l'a la réponse, ferme la fenêtre, ou même copier la réponse, la coller à une autre place, puis ainsi de suite. Tu fais ça constamment. La bonne manière, c'est, bien une autre manière, c'est mode système. Donc, configurer une fois, loop tourne en continu, puis les résultats arrivent pendant que vous dormez. 24h24, 7 jours sur 7. Donc, comment ça fonctionne le slash loop en 4 étapes, donc vous tapez la commande, Claude exécute la tâche, attend l'interval, puis il va recommencer, ainsi de suite. Donc slash loop, 2 heures, analyse des nouvelles IA importantes pour mon business. Donc vraiment, c'est un exemple comme un autre, ça pourrait être à chaque lundi matin 8 heures, tu as un loop qui start, puis ça aller scraper une liste de leads, leur site web, pour aller ressortir des nouveaux contrats peut-être, peut-être que tu fasses les aider avec ça, ou je ne sais pas exactement. Il y a différentes manières de le faire. Tout dépendamment, toi, c'est quoi les tâches que tu fais quotidiennement. Donc, normalement, il y a travail quand vous pensez à lui demander. Elle travaille en permanence. Slash loop, le loop, c'est l'intelligence qui est en continu, donc va tout le temps travailler en permanence. Comme un peu les principes de N8N, donc les automatisations, mais là ça va être directement dans Cloud Code, donc beaucoup plus simple à utiliser. Ici on va parler des top 5 use cases de Slash loop, donc vraiment, c'est pas exhaustif comme liste, il y a 10 000 autres manières de l'utiliser, mais ça, ça en fait partie. Donc vraiment, qu'est-ce qu'il y a une bonne question à vous poser, c'est c'est quoi les choses que je fais quotidiennement qui me grugent le plus de temps? puis que ça revient continuellement. Puis après ça, l'étape qui vient après, c'est de documenter ça. Donc, fais-toi une liste de c'est quoi les choses qui reviennent régulièrement. Qu'est-ce que tu dois faire à chaque jour? Qu'est-ce que tu dois faire à chaque heure, peut-être à chaque semaine, à chaque mois, à chaque deux mois peut-être, à chaque trimestre? Puis, tes écrits. juste les écrire sur une feuille pour les avoir en tête ok, telle, telle, telle, telle chose ça revient continuellement puis au plus, commence à documenter ce que tu fais à chaque jour à chaque heure les choses qui reviennent le plus souvent ça tu dois les documenter ça tu dois écrire donc comment documenter ça c'est fais-toi des fiches de processus fiches de processus c'est quoi c'est juste un document que tu peux mettre dans ton cerveau ou directement dans peu importe quel outil que tu utilises pour stocker ta data. Mais tu fais un document, un fichier, tu mets le input, le output. Donc qu'est-ce qui va rentrer dans le skills, dans le processus? Donc par exemple, ça pourrait être, je ne sais pas moi, le input ça va être tes derniers courriels qui sont rentrés dans les 7 derniers jours. Ça, c'est ton input. Les réponses que tu as eues, par exemple. Puis le output, ça va être des brouillons, comme des sortes de suggestions pour répondre à chacun de ces courriels-là, en fonction de ton offre, en fonction de ta manière d'écrire, en fonction du contexte, etc. Aussi de la séquence qui est rendue. Donc, ça, ça va être le output. puis la fiche de processus le skills qu'on appelle c'est tout ce qui va se passer entre le input puis le output donc qu'est-ce qui va se passer du moment aussi que tu vas recevoir tous tes courriels que Claude par exemple va aller sortir toutes tes réponses de courriel que tu as reçues sur Gmail jusqu'au moment aussi qu'il va te donner directement dans tes brouillons des exemples types de réponses donc rapide comme ça ça pourrait être tout d'abord lire chacun des réponses que tu as eues analyser est-ce que c'est réponse positive, négative neutre, est-ce que c'est un bounce que tu as eue tu vas dire, ok bounce c'est tu as reçu un message qui dit ce message n'a pas été livré l'adresse courriel n'a pas été trouvée, donc ça bounce donc ça, tu vas prendre le courriel puis peut-être le stack à une autre place qui va arrêter la séquence pour eux. Après ça, réponse négative, même chose, tu vas prendre la réponse négative, tu vas réduire une réponse peut-être tout dépendamment de l'intensité du nom peut-être, tu vas répondre à ce courriel-là, donc peut-être que tu vas dire, aucun problème, passez une excellente journée, au revoir. Tu sais, un ton qui te dit, peux-tu nous enlever de ta liste de séquences? Tu réponds ça, tu prends le courriel et tu le mets à le même endroit que les spams pour arrêter la séquence tu as une réponse qui est oui oui, tu es rendu à la prochaine étape donc oui, ils sont intéressés donc pour dire qu'ils sont intéressés potentiellement ils ont posé des questions peut-être qu'ils ont dit je vais te référer à la bonne personne donc dans ce cas là ça va diriger la séquence de courriel elle va se transférer à l'autre courriel sinon ça pourrait être d'autres réponses qui disent oui ou genre oui, je suis disponible à tel moment. À partir du moment qu'ils disent oui, dans oui, il va y avoir plusieurs catégories, plusieurs choses qu'il va pouvoir dire et que Claude va pouvoir rédiger. Par exemple, s'il donne un moment de date, allez vérifier dans le calendar pour donner un bon moment qui fit avec ton calendrier, le calendrier de ton associé peut-être, puis ce qu'eux proposent. puis tu vas rédiger une réponse à fond de ça en disant nous sommes disponibles à tel, tel, tel moment. Donnez une confirmation puis on vous envoie le lien de la rencontre. Des choses comme ça. Sinon, ça pourrait être... Peu importe. Donc, il faut prendre un peu le principe de tu documentes au maximum c'est quoi les choses qui se passent dans ta tête quand tu fais ton travail. Quand tu fais cette tâche-là qui est répétitive, c'est quoi qui se passe dans ta tête? C'est quoi tu fais? C'est quoi tu vas lire? C'est quoi tu vas analyser? C'est quoi tu vas réfléchir? C'est quoi les différents contextes qui vont modifier la réponse? Quel type d'écriture tu vas écrire? Pourquoi tu choisis ce type d'écriture-là au lieu d'un autre? Toutes ces choses-là, tes documentes. Donc, c'est ce qui vient à notre top 5 des use cases. Donc, potentiellement des veilles technologiques. Donc, si par exemple, tu fais des posts LinkedIn ou peu importe qui nécessite que tu sois tout le temps à jour au niveau des nouvelles technologiques. Bien, potentiellement, tu pourrais faire un loop d'aller scrapper les posts de Y Combinator, tous les gros incubateurs dans le monde, peut-être des influenceurs qui sont dans Silicon Valley ou peu importe. Tu peux aller scraper peut-être leur site, peut-être leur journal, tous les dossiers qui sortent, les études de cas peut-être. Donc, aller scraper ça, puis potentiellement rédiger des courriels ou rédiger une newsletter en fonction de ça, puis peut-être bien rédiger tes posts sur LinkedIn. Par la suite, analyse de contenu, peut-être une nouvelle 4 heures, des performances, c'est un personal branding par exemple, aller scraper tes performances YouTube, tes performances LinkedIn, ok, quel post a bien fonctionné, pourquoi, les commentaires, c'est quoi, le nombre de likes, de comments, ça sert à quoi, pour par la suite analyser ça, puis faire une sorte de liste de, c'est quoi les choses qui sont appréciées dans ton audience, C'est quoi les choses que potentiellement tu pourras peut-être modifier ou ne plus faire, ou peut-être des sujets qui intéressent moins, ou peut-être des tournois de phrases. Peut-être qu'il y a plus, ton audience, c'est du story killing quand tu en fais, ça tombe bien. Donc vraiment d'aller ressortir cette data-là, super importante. Donc analyse de contenu. Par la suite, audit processus. Donc peut-être une loop à chaque 4 heures qui détecte les anomalies et les erreurs dans tes loops par exemple. Donc analyser stop. on va dire, tu as 10 skills, 10 loops qui roulent à chaque jour peut-être, d'avoir une loop qui va aller analyser tout le processus, comment ça fonctionne, est-ce que les inputs et le output sont cohérents, est-ce qu'il y a des erreurs, est-ce que des fois il y a des courriels qui ne passent pas ou est-ce que des fois il y a des doublons ou des choses comme ça, d'avoir un audit qui va aller décortiquer ça pour que de plus en plus tu avances avec potentiellement tes loops ou tes processus d'entreprise et que ça s'améliore de plus en plus. Il n'y a rien qui t'échappe. C'est sûr que tu ne peux pas passer toutes tes journées à essayer de voir telle skill s'est fonctionné, telle autre, moins bien. Qu'est-ce qui s'est passé? C'est vraiment long. Donc, l'importance d'avoir un audit de processus qui est dans tes slash load. Par exemple, un autre, ça pourrait être intelligence d'affaires. Donc, un load 24 heures, tu les signes au faible du marché. Donc peut-être que toute une entreprise, je ne sais pas moi, je ne sais pas exactement dans quelles circonstances, mais d'avoir une vision peut-être de tes compétiteurs, qu'est-ce qu'eux ils font, quels postes ils font, qu'est-ce qui fonctionne bien, quels clients ont desservis, quelles régions ont desservis, pour analyser qu'est-ce qui se passe bien autour, qu'est-ce qui se passe moins bien autour, pour avoir une idée globale du marché, potentiellement connecter ça à déjà ta data de tout pour avoir par la suite une vision globale du marché qui potentiellement peut t'aider, te donner des conseils sur comment t'améliorer ton positionnement sur le marché puis par la suite ça pourrait être un CEO virtuel donc une Lume 24h avec justement il va aller scrapper ton CRM peut-être aller scrapper tes Google Ads qu'est-ce qui est bien passé, qu'est-ce qui s'est moins bien passé, tes phonos, c'est quoi tes botarnecs, vraiment aller analyser ça. Puis d'ailleurs pour ça, tu peux aller tout prendre les documents de White Combinator sur starting business, les KPI à suivre, etc. Donc ça, tu peux l'entraîner avec justement les meilleurs. Comme si tu aurais un CEO d'entreprise de Wild Combinator qui donnait des conseils. Puis ça, à chaque 24 heures, qui va aller tout scrapper peut-être ton website, ton SEO, qui va aller scrapper ton marketing, ton CRM, etc. pour te donner les meilleurs conseils. Votre industrie génère des dizaines d'articles par jour et 20% des nouvelles génèrent 80% de l'impact business. Donc, peut-être d'avoir une loupe qui filtre automatiquement. Donc, vous ne lisez plus que ça. Donc, avoir vraiment une loupe qui va aller filtrer automatiquement qu'est-ce qu'ils vont retirer pour tes posts de tes articles à jour au lieu d'aller tout lire. Tu lis juste le résumé que l'IA tu as fait. Donc, le CEO virtuel ici, on y revient. Donc, ce que l'IA analyse chaque jour. Donc, si c'était le CEO de mon entreprise, quelles seraient les trois priorités aujourd'hui? Puis là, il va aller justement voir les ventes, le marketing, le contenu, les opérations. Puis, il va aller louper ça continuellement pour voir c'est quoi aller faire là-dedans pour potentiellement te donner les meilleurs conseils possibles. Le temps que vous récupérez Récupérer surérience manuelle versus les loops. Sans loop, ça pourrait prendre 120 minutes, soit 2 heures. Avec les loops, ça pourrait prendre juste 10 minutes parce que tu vas juste lire les résultats. Tu vas reprendre 92% du temps récupéré à chaque jour. Ici, vous avez appris à scaler votre entreprise, vos équipes, vos revenus. Maintenant, scaler votre intelligence. C'est là que l'avantage devient permanent. Le vrai avantage concurrentiel, qui êtes-vous dans deux ans? Posez-vous cette question-là. Tu peux être un utilisateur de l'IA qui ouvre encore l'IA quand il pense, dépend de sa propre mémoire, l'IA exécute à la demande, s'arrête quand il s'arrête, réactif, limité et humain. Donc vraiment, tu vas tout le temps être là à redonner les mêmes processus, à toujours l'IA est dépendant de comment tout se réfléchit. Alors que quand tu es un architecte d'IA, le système de ton apparence, il reprend, il copie-colle tes processus que toi tu fais, tes mets sur papier, puis il peut reproduire ce que toi tu fais. Puis, l'IA peut prioriser les actions continues quand tu dors. Donc, ça c'est vraiment, c'est ça qui est scalable avec l'IA. Donc, trouvez votre meilleur loop. Posez-vous ces quatre questions-là. Donc, quelles tâches est-ce que je répète constamment? Quels rapports est-ce que je vérifie chaque semaine? Quelles données me feraient gagner du temps si elles étaient automatiques? Quels problèmes est-ce que je surveille souvent, mais jamais assez? Donc, des choses qui se répètent, qui sont lourdes à gérer. Donc, sur ce, j'espère que vous avez apprécié la vidéo. C'était un nouveau format, un nouveau template que j'utilise aujourd'hui. J'espère que c'est quelque chose qui va bien ressortir. Donc on se voit à une prochaine vidéo. Abonnez-vous, c'est ce que je suis super apprécié. Toujours pas d'abonnés à ce jour. Écoute, on ne lâche pas, on continue à faire des vidéos, on continue d'améliorer ça. Si jamais quelqu'un veut laisser juste un commentaire de « Hey, j'ai vu ça, j'ai vu ta vidéo, peu importe » ça ferait grand plaisir donc sur ce passez une excellente journée et à la prochaine