All right, donc bienvenue à tous, je fais un petit check up, donc hello guys, j'espère que vous allez bien. Donc aujourd'hui on commence une masterclass de 19 épisodes, donc sans plus tarder je vais vous montrer la planif. Donc la première vidéo s'appelle tu n'es pas fait pour entreprendre et c'est pour ça que tu vas réussir. Donc voici la planif de les 19 épisodes qui s'en viennent, donc on est la première aujourd'hui. se diviser en 5 parties et la partie que c'est toi qui va gérer la partie au niveau de tes clients, au niveau de ton équipe après ça au niveau du système et la vision donc on va y aller tout le monde ensemble là-dedans donc sans plus tarder on va commencer avec le conditionnement donc il y a un moment précis tu t'es dit que t'étais pas fait pour ça ça t'a coûté plus cher que n'importe quelle mauvaise décision donc peut-être que tu t'es déjà à ton premier projet à foirer peut-être même quelqu'un qui t'a dit « Hey, t'es peut-être pas fait pour ça. » Peut-être que t'avais essayé de lancer une business, t'as fait de l'investissement, t'as investi ton temps, de l'argent, peu importe, t'en as parlé à du monde, finalement, ça a échoué. Puis à partir de ce moment-là, t'as eu des feedbacks négatifs de gens qui t'ont peut-être dit « Hey, t'es peut-être pas fait pour ça finalement. » Puis ça t'a fait rouler dans ta tête que t'allais croire à cette chose-là, que t'étais pas fait pour ça. Mais ça, c'était probablement coûter plus cher que n'importe quelle mauvaise décision d'affaire que tu as prise dans ta vie. De croire que tu n'étais pas faite pour ça. Et aujourd'hui, je vais te montrer pourquoi tu as tort. Pas pour te faire sentir bien, mais pour te montrer quelque chose de concret sur la façon dont ton cerveau fonctionne. Donc, on va regarder ça ensemble aujourd'hui. Donc, je vais te faire tarder. Moi, une histoire passionnante, ce n'était pas nécessairement que je n'étais pas faite pour ça. c'était parce que je me disais que je ne pouvais pas lancer un business si j'étais tout seul je me disais même que pour te lancer un business, il fallait que tu sois seul c'était comme ça ma croissance imitante il faut que tu sois seul et moi étant donné que je n'étais pas capable de lancer ça seul je me disais que je ne suis pas fait pour ça après ça, de parler à des gens de se rendre compte que finalement la grande majorité des entrepreneurs je veux dire il n'y a personne qui lance ça seul les entreprises tu sais, tu as des gens, tu as une équipe qui est là, tu sais, donc, la vraie différence, il y a ce que tu crois, qui est une limite personnelle, quelque chose que tu n'as pas, un trait fixe, tu l'as ou tu ne l'as pas, attendre d'être prêt, les conditions parfaites, donc, tu vas tout le temps être dans le, il me manque du stock, il me manque des connaissances, il me manque d'expérience, je ne peux pas me lancer avant ça, puis tu attends les conditions parfaite. Puis ce qui se passe, un réflexe conditionné, tu l'as appris, donc réversible. Mais ça, il faut que tu ailles le déclic de ça, il faut que tu te dises, ok, j'ai appris que c'était risqué de se lancer en business, que c'était tough, que c'était une élite qui pouvait se lancer en business. Mais ça, c'est un conditionnement, tu l'as appris. Mais, donc, tu peux reverse ça, puis apprendre une autre chose. Tout à fait, Évidemment, avec qui tu te tiens, c'est quoi les croyances autour de toi, la culture autour de toi, ta famille, tes amis, y croient quoi eux autres? Puis un pattern reconfigurable, donc par l'action répétée. Donc plus que tu vas faire l'action, plus que tu vas y croire. Donc d'où le fait que tu dois essayer, continuer d'essayer des choses. Parce que c'est en faisant des choses que tu vas apprendre sur toi-même, que tu vas apprendre sur l'entrepreneuriat, le monde des affaires. Puis l'important, c'est d'agir maintenant. Puis après ça, les connaissances vont venir après l'action. Donc le même mécanisme s'applique à toi. Donc ça c'est le conditionnement de Pavlov. Comment ça se passait? c'est que Pavlov lui allait, en 1990, Pavlov a fait une expérience qui est la plus importante de la psychologie qui a donné de la nourriture à des chiens, puis en même temps, il sonnait une cloche au même moment. Puis, après quelques semaines, la simple cloche sans nourriture fait saliver les chiens. Puis, c'est la même chose avec toi. Le cerveau est aussi stimulé à des réponses émotionnelles. Pas parce que l'association est vraie, parce qu'on l'a vécue. Puis maintenant, applique ça à toi. Donc, tu as une des business, puis ça ne fait pas fonctionner une première fois, puis automatiquement après ça, le réflexe automatique c'est, ok, je suis pas venu pour ça. C'est l'association qui t'est faite. Mais c'est la même chose que le chien qui entend la clochette, qui associe cloche à nourriture, donc il salive. Mais c'est la même chose. C'est un conditionnement. Donc c'est, tu peux le changer. Ce que la plupart des gens pensent, donc ils vont dire des choses comme « je suis timide de nature, je ne suis pas fait pour vendre » Puis ce qui se passe également, c'est juste un réflexe conditionné par des expériences spécifiques qui s'activent Donc ça, la différence est énorme quand tu comprends qu'au final, ce n'est pas quelque chose que tu es, c'est quelque chose que tu crois Puis quand c'est quelque chose que tu crois, tu peux le changer Donc, un réflexe conditionné, ce n'est pas une vérité sur qui tu es C'est encore une fois, c'est vraiment quelque chose que tu crois avec les choses que tu as vécues Mais ça, il faut comprendre que c'est une croyance Ça n'a rien à voir avec toi, comment tu es Donc, la distinction qui change tout Le « je » et le « je suis » Le « je », ça va être par exemple, tu as une idée Tu as besoin de preuves externes, j'ai un diplôme, mais ça ne va être jamais assez. J'ai un trou sans fond, donc ça va être en fond, dans le sens que tu vas avoir, tu manques tout le temps de connaissance. Donc, quand tu associes ça au « je », tu vas bloquer. Donc, la différence semble mineure entre le « je » et le « je suis ». Mais le « je suis », par exemple, c'est plus « je suis entrepreneur ». Avant la première preuve, tu le sens en ta tête, tu le sais, tu as la vision, tu es entrepreneur. Le autre, tu sais, je suis quelqu'un qui bâtit. L'identité précède l'action, donc tu es ça. Puis je suis stable, jamais épuisé, ancré, pas trouvé. Pas prouvé. Donc le je suis est beaucoup plus profond. Le je, ça saignera, ça passe dans le temps. Tu vas tout le temps vouloir avoir plus. Puis, si ton identité est construite autour de ce que tu possèdes Ton idée, ton plan, tes ressources, tes certifications Tu seras toujours en attente Et il manque toujours quelque chose Le G requiert des preuves externes pour valider l'identité Mais si ton identité est construite autour de qui tu es Donc un entrepreneur, bâtisseur, quelqu'un qui crée Tu n'as pas besoin de conditions parfaites pour commencer à agir en conséquence Fait que là on va faire un lien avec le livre que potentiellement vous connaissez qui est Atomic Habits Ça va être beaucoup plus fort de dire je suis non fumeur que j'essaie d'arrêter de fumer Donc l'identité précède l'action et c'est sûr qu'il est contre-intuitif parce qu'on croit que c'est l'inverse on pense qu'on va d'abord réussir et qu'ensuite on se dira entrepreneur mais ça marche dans l'autre sens tu dois te dire entrepreneur Tu dois te dire que tu bâtis des choses, que tu crées de la valeur, que tu fais les bonnes actions pour créer de la valeur. Puis après ça, tu vas te créer de la valeur naturellement. Puis là, je sens la résistance que tu es peut-être là en ce moment. Oui, mais tu vas me dire que je suis entrepreneur sans avoir de client, ce n'est pas juste du fake positif. Non. Et c'est là que la troisième partie entre. parce qu'il y a une différence entre prétendre être quelque chose et commencer à construire neurologiquement qui tu es et cette différence elle a été prouvée en laboratoire donc ça la différence c'est pas juste que tu fake de être quelqu'un d'autre que tu n'es pas, c'est de te faire accepter le fait que tu es comme ça. Puis dans ta tête tu vas prendre des décisions par la suite de cette manière là. Donc ça c'est l'histoire de Amy Cuddy. Donc Amy C'est une professeure à Harvard. Elle a eu une histoire personnelle que peu de gens ont vu. Elle a appelé un Tate X que plusieurs connaissent. Mais les gens ne connaissent pas son histoire autrement. Elle a eu une histoire personnelle. Elle a eu une histoire personnelle. Elle a eu une histoire personnelle. À 19 ans, elle fait un accident de voiture sévère. Elle perd conscience. Quand elle se réveille, les médecins lui annoncent qu'elle a subi des dommages cognitifs permanents. Son QI a chuté de façon significative. Selon toute probabilité, elle ne finira pas ses études universitaires. Mais, elle a fini l'université, elle a obtenu un doctorat de Princeton, elle fait le deuxième texteur le plus visionné de l'histoire de la plateforme, puis sa recherche, la posture physique change la chimie du cerveau. Deux minutes avec une posture de puissance, debout, épaules larges, mains sur les hanches, augmentent les niveaux de testostérone et réduit le cortisol. Le corps informe le cerveau sur qui il est. donc c'est toi qui vas décider comment que tu vas te sentir, comment que tu vas te percevoir je suis là quand elle dit si elle dit, elle bombe le torse à fin hanche, elle prend une posture qui est qui a une bonne prestance, qui va être en contrôle de sa position elle va implémenter dans son cerveau que c'est une personne qui est confiante dans ce qu'elle fait donc sa accident de voiture, doctorat puis après ça elle a fait un take talk alors que personne n'y croyait de base une posture de puissance c'est 2 minutes donc qu'est-ce que je veux dire par là testostérone qui va augmenter la cortisol de descente avant un pitch important donc excusez-moi, qu'est-ce que je voulais dire par là deux minutes écoutez c'était plus une portion de puissance dans le sens que tu vas te préparer mentalement avant de faire quelque chose de peut-être stressant, de méditer, te recentrer sur toi-même, de t'imaginer potentiellement si tu as quelque chose qui nécessite d'avoir de la confiance, tu vas te former le corps, tu vas te sentir en puissance, te sentir un peu surpuissant pour arriver au moment de ton pitch, au moment que tu dois être confiant, puis tu vas l'être au maximum. En fonction de ta préparation, un petit deux minutes que tu médites, que tu visualises en train d'avoir pleinement confiance en toi, en train de performer en faisant la chose comme si tu l'avais faite depuis des années. Puis ça, ça va te permettre de descendre la cortisol puis monter la testostérone pour être prêt au moment décisif. Donc, Amy Kudy a dit, au lieu de la 20e phrase qu'on entend souvent, c'est « fake it until you make it », mais elle a dit « fake it until you become it ». Pas faire semblant jusqu'à ce que ça marche, faire semblant jusqu'à ce que ça soit vrai. Parce que le faire, les comportements répétés, reconfigure l'identité de l'intérieur, pas l'inverse. Donc c'est en le faisant plusieurs fois que tu vas devenir qui tu veux être. Sartre, qu'est-ce qu'il faisait lui? Jean-Paul Sartre, en 1945, juste après la deuxième guerre mondiale, il prononce une conférence qui va réorienter la philosophie occidentale. Sa phrase centrale, c'est « L'existence précède l'essence ». Pendant des siècles, on a cru que chaque chose avait une essence prédéfinie. Un couteau a été conçu pour couper avant d'exister. L'idée était que les humains aussi arrivaient avec une nature prédéfinie. Sardinot, pour les humains, c'est l'inverse. On existe d'abord et on se définit ensuite par nos actes. Tu n'as pas d'essence entrepreneuriale cachée qui attend d'être découverte. Tu as des actes qui, répétés, construisent qui tu es. Donc, on pense souvent que tu dois être quelqu'un, tu dois être un entrepreneur pour pouvoir lancer des projets. Mais, encore une fois, c'est l'inverse. C'est en essayant, en travaillant, en corrigeant tes erreurs, en côtoyant les gens, puis en faisant des décisions, en prenant des décisions qui te rapprochent de ton objectif d'être entrepreneur, que tu deviens entrepreneur. Mais ce n'est pas ça qu'on enseigne à l'école. C'est, ok, tu vas faire des études et tu vas devenir avocat par exemple. Puis tu vas devenir un avocat. Alors que l'entrepreneuriat c'est un peu différent. Parce que tu n'as pas de descendre des études pour devenir entrepreneur. Tu n'as pas un parcours qui est fixe pour devenir entrepreneur. Mais étant donné que c'est beaucoup plus vaste, les possibilités sont beaucoup plus infinies, tu dois avoir une vision de toi-même et de comment tu es à l'intérieur de toi. Je suis un entrepreneur, je lance les choses, je suis quelqu'un qui bâtit les choses, qui crée de la valeur. Tu te convainc toi-même que tu es ça. Tu prends des décisions au fur et à mesure dans cette vision de toi-là. et de plus en plus, tu solidifies cette vision-là de toi qui es un entrepreneur. Donc, le chemin est à l'inverse. Ce que tu as toujours cru, tu as agi comme un entrepreneur, le sentiment suit, pas l'inverse. Déclare-toi maintenant, le cerveau se prépare en conséquence et avance malgré la peur. Elle disparaît quand tu avances, pas avant. Donc, ça c'est une personne qui, quand on avait eu une conférence, qui disait, life is hard. That's it, that's all. Pas besoin d'especial, no shortcut. La vie c'est difficile. L'entrepreneuriat, c'est difficile. Tu vas te planter. That's it, that's all. Mais c'est pour ça que tu as une vision hyper claire que ton identité sait que tu es un entrepreneur. et que tu n'as pas d'autre choix. Puis ça, c'est avec la pratique, en créant des projets, en prenant des risques, que tu deviens cette identité-là. Donc, une chose à faire pour toi, c'est de se mener. Repère un « je » et reformule-le en « je suis ». Au lieu de dire « je n'ai pas assez d'expérience », le « je » tu ne vas jamais avoir assez d'expérience au final. Tu le renverses pour « je suis quelqu'un qui apprend telle chose ». Ça va t'ancrer dans le « maintenant ». Qu'est-ce que tu peux faire pour avancer vers tes objectifs ? Je suis quelqu'un qui apprend le code. Je suis quelqu'un qui apprend l'entrepreneuriat, qui apprend le « networking ». Donc, tu transformes le jeu qui va tout le temps t'ancrer beaucoup trop sur les choses qui sont éphémères, les choses qui ne vont jamais être assez pour toi, en quelque chose que tu es, et qui va t'ancrer dans le présent, dans l'action. Donc, la semaine prochaine, on va parler de l'échec et pourquoi tout le monde le comprend à l'envers. Là, je vais marquer la semaine prochaine. Potentiellement, je vais peut-être mettre deux vidéos par semaine. On va voir. Donc, ciao, guys.