Euh je faisais euh je cherchais des des choses à à discussion en vidéo puis je me suis arrêté au comment Claud C en ce moment comment que en ce moment Claud C il prend tout le le du marché tout le monde parle de CL tout le monde parle de c'est quoi comment c'est révolutionnaire Mais qu'il y a pas beaucoup de monde qui parle vraiment de comment l'utiliser, comment l'utiliser pour que ça soit le plus optimal possible. Puis je me suis fait une petite liste de choses que je voulais aborder concernant euh Cloud Code puis comment l'optimiser. J'étais encore au début début de Cloud Code mais euh j'ai écouté énorm énormément de vidéos là-dessus. J'ai essayé au maximum de l'améliorer puis je continue à apprendre dessus. Mais si euh tu continues à écrire des notes dessus. Bon euh bon premier point le second cerveau fait c'est le contexte que tu donnes à ton euh à Claude Code. Cloud C first utilise est-ce que ça dépend ? Tu l'utilises de différentes manières fait qu' a cloud.ai AI lui que tout le monde connaît, Cloud Cowork qui commence de plus en plus à ça parler de lui puis son CL code euh Cloud, tu l'utilises plus pour peut-être pour t'aider à faire des prompts, faire des recherches, faire euh moi c'est principal pour ça je l'utilise Claud de AI des fois des choses qui sont plus faciles de l'écriture l'écriture de pause tout ça. Mais même à ça, Claude COD est meilleur habituellement. Cowork, je l'utilise plus ou moins. Je te dirais en ce moment, c'est principalement Claud code Claud code, la force c'est qu'il rentre dans ton terminal dans ton ordi, puis il peut se connecter à toutes tes documents. Toutes tes documents, qu'est-ce que ça fait ? Ça fait qu'il y a un il y a un contexte qui est le meilleur possible. Je vous explique. Et par exemple, moi j'utilise Obsidian. Obsidian qui est une application qui est open source que il est sur ton dit. Après ça, tu peux structurer ton obsidienne pour avoir toutes tes documents dedans puis tu peux au final expliquer toute ta vie, toutes tes connaissances pour prendre ton cerveau puis le dupliquer, avoir ton cerveau sur ton en gros là là c'est expliquer rapidement là mais c'est ça l'objectif d'avoir cloud code sur ton terminal c'est qu'il y a accès à toutes tes connaissances. Donc il y a le meilleur contexte que tu peux avoir. Puis en fonction de ça, connaissant ça que tu as le meilleur contexte possible avec Claude C, c'est de faire un second cerveau. Le concept de son cerveau, c'est de que toutes tes connaissances soient relié dans une base de données. Puis que toutes tes connaissances, toutes tes concepts que tu connais soi interrelié entre eux. fait tuas vraiment un cerveau qui est dupliqué fait ça te permet après ça de faire un prompt rapide à Claud en mode je sais pas moi quelle pause que je pourrais faire sur LinkedIn cette semaine en lien avec je sais pas moi la psychologie puis les vent il va aller voir dans tes dans ton cerveau, il va aller voir les documents qui sont en lien avec les ventes, il va aller voir d'autres documents qui sont en lien avec la psychologie puis il va aller voir les liens que la psychologie est reliée à quoi, les ventes sont reliés à quoi, qu'est-ce qui est interrelié pour faire justement des un réseau de concept qui s'entremide puis qui crée des idées qui sont plus complètes puis avec une nouvelle approche qui est plus intéressante. fait que là ça post ils sont mieux sont mieux recherchés sont plus recherchés donc tu as plus de valeurs qui sont retirés làdessus puis c'est ça qui fait la valeur de ton cloud code. Quand tu es rendu à avoir un son cerveau qui est hyper rempli le contexte que tu donnes à Claude Code est toujours le meilleur. Puis là quand tu peux ajouter ça, ajoutant à ton gros cerveau que Claude Code se auto rééitère, ce qui veut dire qu'il s'autocorrige et s'autoaméliore de fois en foi, c'est là que tu deviens avoir un une machine de rigur dans ton ordi. C'est là que tu commences à avoir une machine, un I qui a un meilleur contexte que tu ajoutes à tous les jours du contexte parce que tu échanges avec lui à tous les jours. Il prend des notes ce que tu lui dis. Il prend des notes sur comment tu le corriges, comment tu parles, comment tu écris tes posts, comment tu euh c'est quoi ta ton quotidien. Il apprend de plus en plus. Puis il y a des loops de réération continue. Tu ça devient fou parce que là toutes les tu pas juste additionner des des connaissances, tu multiplies tu multiplies des connaissances entre elles. Il fait de plus en plus de liens, il apprend de plus en plus. C'est là que ça commence à être fourel. Pu c'est que tu vois le potentiel de cloud code. Euh donc ça c'est pour les deux premiers points que je l' abordé. Donc avoir un second cerveau puis l'autoéitération. L'autre point que je l' abordé c'était le reverse engineering. Ça c'est quoi ? C'est dans le fond il y a peut-être probement différentes manières de l'aborder mais moi comme je vois c'est principalement au niveau de ta vie. tu visualis c'est où que tu veux être par exemple dans 30 ans, tu prends cet objectif là, tu peux demander à Chat GPT qui te fasse une belle discussion avec toi, qui te pose des questions pour aiguiser ce reverse engineering là. Fait comment tu te vois dans 30 ans ? Fa que là avoir plein de questions précises de comment tu te vois ? Tu habites où ? Tu es avec qui ? Ta journée de type ressemble à quoi ? tu te lèves à quelle heure euh tu fais combien et cetera pour avoir une idée la plus claire la plus claire possible de c'est où tu t'en va c'est où tu te vois dans 30 ans. Après ça c'est que tu es dans 30 ans. C'est ça ta ta vision mais là tu recules ou tu reviens sur tes pas dans 20 ans. C'est où tu te vois dans 10 ans, c'est où tu te vois. Puis à chaque fois de d'écrire c'est quoi tu dois faire pour te rendre là. C'est quoi tu dois faire pour te rendre à ton 30 ans dans objectif ? C'est quoi tu dois faire pour te rendre à ce 20 ans là qui va te permettre de te rendre 30 ans ? Puis ainsi de suite. Je OK, dans 2 ans, je veux je dois être où ? Dans 1 an, je dois être où ? Pour reverse au maximum pour e dans 90 jours, je dois être où ? Dans 30 jours, je dois être dans une semaine c'est où que je dois être. Puis là je avoir le lien avec Cloud Code, c'est que quand tu connectes ton Cloud Code avec ton ton reverse engineering, Cloud Code connaît où c'est que tu t'en vas dans le futur puis il peut te guider à prendre des décisions, à écrire tes posts, à si tuas des questions en lien avec euh tes choix, peu importe, mais il peut te guider parce qu'il sait où c'est que tu t'en vas. tandis que c'est une charge pét que il y a pas de qui est pas contextualisé à ce niveau-là, mais il va te répondre à une question, il va te répondre une une réponse qui est vague, qui est pas en fonction de ton contexte puis où tu t'envas dans la vie. Puis d'où l'importance de faire un reverse engineering avec ton chat GPT et ton CL code, excusez-moi, c'est va pouvoir te guider encore mieux dans toute ta vie. puis tu vas tu vas comme avoir un accompagnateur de toute ta vie. Donc c'est ça que je voulais aborder aujourd'hui. Donc Claude Code, c'est la base en 2026. Si tu veux développer, tu as pas le choix de l'apprendre. Surtout c'est peut-être que ça fait peur un peu qu'un terminal mais tu as pas le choix. faire un second cerveau avec obsidian mettre des processus d'autoréation avec ton CL code puis faire ton reverse engineering faire avec ton chat GPT pour t brain qui brainstorm avec toi tu copiesoles tout ce qu'il y a des questions que tu as posé tes réponses que tuas donné tu pes tout ça tu donnes ça à l'autre code puis il va te les documents dans ton secondau.