All right guys, j'espère que vous allez bien. Yes sir, donc aujourd'hui on est parti à l'épisode 2. Donc l'échec n'existe pas, il existe mal compris. Donc vous avez juste mal compris c'est quoi l'échec et comment ça fonctionne. Donc sans plus tarder on va commencer directement. donc apprendre tes échecs tu l'as attendu 100 fois de tes parents, de ton coach de LinkedIn, c'est la phrase numéro 1 pis t'as probablement huché la tête en pensant ouais c'est vrai faut que j'apprenne de mes erreurs mais sauf que personne jamais t'a expliqué comment, concrètement mécaniquement, parce qu'apprendre de ses erreurs sans méthode, c'est comme dire à quelqu'un, sois plus heureux sans lui donner d'outils, c'est vrai c'est inutile et ça culpabilise plus que ça me n'aide aujourd'hui je vais te montrer le mécanisme exact de comment ça se passe donc sans plus tarder on va commencer donc juste by the way voici le petit chemin qu'on est rendu dans la masterclass donc épisode 2 aujourd'hui si t'as pas vu la première qui était sur le conditionnement je t'invite à aller la regarder à la fin de cette vidéo là donc on est parti pour 19 épisodes de masterclass de cours que j'ai eu des formations, peu importe, que j'ai toutes mises dans des vidéos, ça me permet de pouvoir mieux l'implémenter. Donc moi j'apprends en faisant ça, puis je me dis en même temps que ça peut vous aider, vous autres aussi, si ça vous intéresse. Donc, on t'a menti, apprendre tes erreurs, personne ne t'a dit comment. Donc, tout le monde a une liste d'échecs, le projet qui a coulé, le client qui est parti, la fois où tu as eu l'air con devant tout le monde. Et tout le monde gère ça différemment. Il y en a qui s'en remettent en une semaine, il y en a qui en parlent encore 5 ans plus tard, comme si ça définissait qui ils sont. Et le problème, la croyance populaire, c'est que cette différence-là vient de la résilience. T'en as ou t'en as pas. Comme un trait de caractère. Sauf que c'est faux. La résilience, c'est un triquet, c'est un pattern d'explication. Et un pattern, ça s'observe, ça se mesure et surtout, ça se change. Donc, l'importance, C'est pourquoi ça compte plus que tout le reste de ce module. Parce que si tu n'as pas réglé ta relation avec l'échec, rien de ce qu'on va voir dans les 17 autres épisodes, donc tout ce qui est la vente, le leadership, la stratégie, rien de ça va te mettre. Parce que tu vas passer par l'échec, c'est sûr à 100%. Donc, suggestion de solution, tu as trois mécanismes aujourd'hui. Un psychologique, un physique, un philosophique. philosophique qui ensemble t'explique exactement pourquoi certains entrepreneurs sortent plus fort de chaque échec pendant que d'autres s'effondrent au même endroit encore et encore. Donc, l'expérience de Sigmund en 1960, c'est quoi ça? C'est, t'as souvent déjà vu ça? C'est un échec et après, une espèce de mur. T'as ça une fois, ça marche pas. Un deuxième, ça marche pas. À la troisième, quelque chose en toi, arrête d'essayer. même si rien ne garantit que la quatrième tentative aurait échoué aussi. C'est sûr que le psychologue Martin Seligman a fait une expérience qui va déranger toute sa profession. Il place les chiens dans deux groupes. Le premier groupe reçoit des chocs de pied électrique légers, mais peut les arrêter en appuyant. Mais eux autres peuvent les arrêter en appuyant sur un levier. Le deuxième groupe reçoit exactement le même choc, mais le levier ne fait rien. Les chocs arrivent, peu importe ce que le chien fait. Plus tard, Seligman place tous les chiens dans une nouvelle cage. Une cage où ils peuvent maintenant s'échapper en sautant par-dessus une petite barrière. Les chiens du premier groupe sautent, alors que les chiens du deuxième groupe, ceux qui avaient appris que rien de ce qu'ils faisaient ne changeait de quoi que ce soit, restaient couchés à se faire électrocuter. Ils ne sautent même pas, alors que la sortie est juste là, à 30 cm. Mais étant donné qu'ils avaient appris que s'ils font quelque chose, ça ne sert à rien. puis Seligman appelle ça l'impuissance à prise. Il y en a un autre exercice comme ça, c'était des grenouilles je crois, ou des rats, c'est des rats dans l'eau qui, même chose, ils sortaient le rat de l'eau comme quelques secondes avant qu'il se laissait mourir dans l'eau, puis un autre qui a juste, il se laissait comme mourir, fait que par exemple, je ne sais pas quoi les chiffres exactement, mais il y en avait un qui un qui t'a fait genre 5 minutes, puis il mourait, il arrêtait, puis l'autre, genre à 4 minutes 50, alors qu'il allait peut-être commencer à vouloir se laisser mourir, il se faisait prendre puis il se sortait de l'eau. après ça, tu reprends ce même bras-là puis tu le mets dans un autre bocal d'eau il allait nager comme 4 fois plus longtemps parce qu'il se dit qu'il a une chance de sortir il a une chance de survie alors que l'autre, il a comme accepté qu'il n'a pas de chance de survie donc il arrête plus rapidement donc ça c'est l'impuissance apprise puis Seligman, il découvre ensuite quelque chose de plus important ce qui peut dire si un humain ou un chien abandonne après un échec, c'est pas le nombre d'échecs, c'est l'histoire qui se raconte sur pourquoi il a échoué. Donc, le mécanisme en trois facteurs. Donc, il identifie trois axes sur lesquels les optimistes et les pessimistes expliquent un échec différemment et ce sont exactement les trois mêmes axes qu'un de mes profs en cours d'entrepreneuriat a dessiné au tableau sur une forme différente. Une typologie entre 4 profils. Le taker, le giver, l'optimiste et le pessimiste. Donc, ce n'est pas la bonne diapo. Moi, ce n'est pas la bonne diapo. Peu importe. Donc, voici comment l'optimiste recorde point par point. Donc, la dureux. L'optimiste se dit, ça dure le temps que ça dure, ça va passer. Le pessimiste se dit, ça va être toujours demain. L'ampleur. L'optimiste limite l'impact à ce qui a vraiment été touché. Puis, le pessimiste généralise tout. J'ai mal à un genou, je ne suis plus capable de rien faire. La responsabilité circonscrite, l'optimiste se demande concrètement ce qu'il peut faire à partir de maintenant. Le pessimiste part du principe que c'est un jeu à son nul. Si tu as perdu, quelqu'un d'autre a gagné et il n'y a rien d'autre à voir. Puis la plupart des gens pensent, je ne suis pas chanceux, ça m'arrive toujours à moi. Ce qui se passe réellement, c'est juste trois micro-décisions inconscientes, prises dans les secondes après l'échec, qui programment soit la paralysie, soit l'action. Donc c'est juste dans ta manière d'analyser l'échec que tu as vécu. Et il y a une statistique qui a convaincu ça, donnée dans le même cours, donc j'ai eu qui parlait de ça. Donc le bonheur d'une personne se décompose à peu près en 50% génétique, 25% circonstance et 25% la façon dont on reçoit les événements. Le corps le plus important de ton bonheur, c'est littéralement le mécanisme qu'on vient de voir. pas ce qui t'arrive, comment tu le vis mais se dire, ça va passer après un vrai désastre, c'est pas du demi justement, non, c'est là que ça devient physique, pas juste psychologique donc, trois questions après un échec à te poser, c'est ben c'est dans la durée, ça va passer pas toujours de même, l'ampleur, limite la situation pas généraliser tout puis qu'est-ce que je peux faire maintenant parce que t'es responsable de ça, l'ampleur c'est toi qui l'évalue l'ampleur de l'échec et la durée est-ce que ça va durer une semaine ou ça va durer toute la vie les chances que ça dure toute la vie sont extrêmement faibles mais c'est ça qu'on se fait croire dans notre tête donc une autre expérience la part qui t'appartient donc 25% de génétique, 25% de circonstances puis comment tu le reçois c'est la partie à toi donc Nassim Taleb fragile, résilient, antifragile donc Nassim Taleb dans son livre Antifragile fait une distinction qui semble évidente une fois que l'on l'a entendu mais que personne n'articule avant lui il y a trois catégories de choses à face au stress et au choc le fragile se brise sous la pression un verre qui tombe, il va se briser le résilient résiste au choc et reste pareil, une roche il va être Il est comme une roche, il va être résilient. Puis l'antifragile se renforce grâce au choc. Plus il prend, plus il devient solide. Donc toi, t'es quoi? T'es-tu un fragile, un résilient ou antifragile? Tes os sont antifragiles. Sans micro-factures répétées sous l'effort, ils s'attablissent. C'est littéralement pour ça que les astronautes reviennent de l'espace avec une densité osseuse réduite. Donc il y a eu zéro stress, zéro renforcement. Les entreprises qui traversent une crise, ils survivent. Les restaurants qui ont passé à travers une récession, par exemple, ressortent structurellement plus solides que ceux qui n'ont jamais été testés. Ils ont coupé le gras, optimisé ce qu'ils devaient l'être et prouvé à eux-mêmes qu'ils peuvent encaisser. Donc, naturellement, plus tu vis des échecs, plus tu vis des moments difficiles, plus tu vas te renforcer et ton succès va être beaucoup plus gros parce que tu vas être anti-fragile. Donc, un des intervenants que j'ai eu, qui était le maire de Québec, Bruno Marchand, qui est venu parler de leadership, qui disait « grave tes victoires dans la pierre, grave tes erreurs dans le sable ». Donc, pas pour ignorer tes erreurs, mais pour ne pas te définir par elles. La pierre, c'est permanent, c'est là que tu te mets ce que tu dois te construire, c'est là que tu mets ça que tu dois construire, puis le sable, le vent, l'efface. C'est là que tu te mets ce que tu dois juste t'enseigner, sans rester grâle dans ton identité. Il y en a plusieurs qui vont avoir des échecs, mais ils vont les graver comme sur eux, comme s'il y était des échecs. Moi aussi, pendant longtemps, c'était à l'école que j'avais de la difficulté avec la langue anglaise, de parler en anglais. Puis, je vivais comme des échecs, on pourrait dire, parce que je ne parlais pas bien, j'avais un gros accent, le monde riait. Puis, j'ai comme pendant longtemps identifié ces échecs-là en moi. pis c'est quand tu te retires de ça pis t'es, hey, c'est pas moi je suis pas cette identité-là de je ne suis pas bon en anglais grave tes erreurs dans le sable pis par la suite, grave tes victoires dans la pierre donc par la suite, tu pars en voyage tu vas parler des mots pas en anglais ben là, grave tes victoires-là dans la pierre tu es capable de parler en anglais donc un autre chose qui m'avait dit aussi m'a dit C'est John Cotter qui disait que 80% des transformations d'entreprises échouent. C'est la norme, pas l'exception. Donc, c'est normal qu'il t'échoue quand on est dans une entreprise. C'est normal qu'il t'échoue. Même que le monde du Québec disait, fais des erreurs. Évite les erreurs. Pas minimise les erreurs. Fais-en. Passe à l'action. Vas-y vite. Parce que c'est dans l'action, pas dans la réflexion, que l'apprentissage réel se produit. Donc, Henri Mollesson, c'est un jeune homme en 1953 qui a subi une chirurgie expérimentale pour traiter une épilepsie sévère. Donc, épilepsie, c'est quand tu shakes, tu shakes. Donc, on lui retient une partie du cerveau appelée l'hippocampe. L'opération arrête ses crises, mais elle détruit aussi sa capacité à former de nouveaux souvenirs explicites. Donc Henri, connu dans la littérature scientifique sous les initiales de HM, va voir les 50 prochaines années de sa vie incapable de se souvenir de ce qu'il a fait la veille. Chaque jour, il rencontre un médecin pour la première fois. C'est fou ça. Mais voici ce qui va fasciner les chercheurs pendant des décennies. On lui fait pratiquer un exercice de dessin en miroir. Tracer une étoile en ne regardant que le reflet dans un miroir. Un exercice difficile même pour un cerveau intact. jour après jour Henry Mollison ne se souvient jamais avoir fait l'exercice et pourtant jour après jour sa performance s'améliore son cerveau apprend même si sa conscience n'en garde aucune trace ce que ça révèle c'est que ça prouve qu'il y a deux mémoires séparées la mémoire déclarative, les faits les souvenirs conscients celle qui a été détruite par Mollison et la mémoire procédurale, les habiletés, les patterns, le comment faire qui restent intactes même quand tout le reste s'effondre. Pourquoi c'est important pour toi? Ton cerveau réécrit ses connexions jusqu'à ta mort. Ce n'est pas une métaphore de croissance personnelle, c'est une réalité biologique mesurée en laboratoire, en l'apprentissage procédural. Et l'apprentissage procédural, le genre qui vient de l'action répétée, pas de l'analyse, fonctionne même quand ta mémoire consciente d'un échec te raconte une histoire négative. Concrètement, même si une partie de toi reste convaincue que ça ne marche jamais pour toi, une autre partie de ton cerveau, plus silencieuse, s'améliore quand même à chaque tentative. Même si tu crois que tu ne t'améliores pas, tu t'améliores dans ta tête. Donc, c'est ce qu'on va dire de différend entre déclarative et procédurale. Donc déclarative, les faits, les souvenirs conscients qui étaient détruits chez cet homme-là. Procédural, les habiletés, le comment faire, que tu vas t'entraîner. C'est pas si tu perds un que tu perds l'autre nécessairement. Lui continue à travailler la procédural. Donc, le psychiatre David Hawkins, dans son livre Pouvoir sous force, arrive à une conclusion similaire par un chemin différent. Ce qui nous arrive dans la vie est largement le produit de ce qu'on a posé comme action avant. Sa proposition est dure à avaler au premier abord, mais elle rejoint exactement l'homme qu'on a parlé et Seligman. La responsabilité de l'interprétation et de l'action qui suit t'appartient. Pas le contrôle total des événements, mais le contrôle total de ce que t'en fais ensuite. Et c'est là qu'on arrive au moment où la psychologie, la biologie et la philosophie se rencontrent dans un livre qui porte un titre qui sonne comme une blague et qui ne l'est pas du tout. Donc, dans L'art subtil de s'en foutre de Mark Manson. Donc, dans L'art subtil de s'en foutre, il fait un mouvement qu'on n'attend pas dans un livre de développement personnel. Il ne dit pas « pense positif » ni « ignore tes échecs ». Il dit l'inverse. Il dit, arrête d'essayer de te foutre de tout. C'est impossible et ça t'épuise. Arrête d'essayer de t'en foutre de tout. C'est impossible et ça t'épuise. La vraie compétence, c'est de choisir consciemment les quelques échecs, les quelques opinions, les quelques convos qui méritent vraiment ta souffrance, et de te laisser littéralement tout le reste effacer dans le sable, comme disait Bruno Marchand. Puis, ce qui est contre-intuitif et que peu de gens réalisent dans les études sur le bien-être, les gens qui pratiquent une forme de stoïcisme, acceptez ce qui ne dépend pas d'eux, recadrez activement les échecs avec les trois facteurs de ce délignement, rapportent plus de joie au quotidien que les gens qui forcent une attitude positive à tout prix. Pourquoi? Parce que le déni de la difficulté demande de l'énergie constante. Le recadrage honnête, lui, libère de l'énergie au lieu d'en consommer. Donc, c'est où ça nous mène ça? Seligman te dit, l'échec n'a pas de sens fixe. Le sens, c'est toi qui le construis en trois mouvements, donc durée, ampleur et responsabilité. T'a l'aide Il te dit Le système qui encaisse le choc sans se briser en ressort plus fort Pas malgré le choc à cause de lui Comme HM le disait Mais quand ta mémoire consciente raconte une histoire d'échec Une partie de toi apprend quand même, silencieusement, à chaque tentative Mention te dit Ça ne marche que si tu arrêtes de dépenser ton énergie À t'en foutre de tout Et que tu choisis délibérément où la mettre L'échec, donc, n'existe pas comme un événement objectif, il existe seulement comme interprétation. Et l'interprétation, contrairement à l'événement, est entièrement entre tes mains. Donc, l'échec, bien compris, devient un carburant. Au final, le stoïcien Qui rit plus Que le positivisme Le positivisme, c'est juste de croire Que tout est positif Parce que le stoïcien Il ne va pas se laisser affecter par les choses À l'extérieur, il va apprendre des choses Qui lui arrivent, puis évoluer Donc À faire cette semaine Trois questions dans l'ordre quand tu vis quelque chose à ton prochain échec tu te dis, tu te demandes c'est permanent, où ça va passer est-ce que ça touche vraiment tout ou juste une petite chose précise puis qu'est-ce que je peux faire maintenant en tout cas le prochain move que je peux faire un move la testité va être complètement différente au lieu de subir l'échec tu vas le prendre comme un tremplin pour ok, what's next? c'est quoi le prochain step que je dois aller? donc, prochain épisode, on va parler de l'ego et pourquoi il coûte plus le business que la concurrence donc, ciao guys!