Yo fait que 2è vidéo euh deè vidéo de la de la de la chaîne. Écoute, on est rendu euh bon, on est rendu what ? On est pas rendu, on est juste Je me demandais quelle vidéo j'allais faire. Je fais l'autre je fais cette vidéo là back to back avec la première que j'ai faite euh qui parlait dans le sens de que j'allais commencer les vidéos YouTube même que ça allait pas avoir une bonne qualité de vidéo et que j'allais le prendre pareil parce que je faisais à long terme je me suis fait quelques il va arracher si je le montre là en tout cas euh je me suis fait une petite liste des choses que je voulais parler aujourd'hui euh pour cette première vidéo là et on va parler des sales, on va parler des ventes euh vent B2B principalement parce que il y a quand même une bonne différence entre B2B puis B2C. Euh après ça, ben c'est ça principalement B2B que on va se s'attaquer. Euh puis la différence avec le B2C aussi. Biti, personnellement, j'en ai fait un peu pas en business euh plus au niveau de mon expérience en tant que travail de d'étudiant, travail étudiant dans le monde des bords. Je peux voir la différence. Donc on va commencer avec le B2C le classique. Ça c'est l'idée générale que tout le monde a de la vente. Donc B2C to customer donc la vente directement au client. Ben au la vente au particulier monsieur madame tout le monde tu vas vendre tu vas vendre de quoi vendre tes services vendre ton produit peu importe c'est la vente B2C B2C tu peux vendre tu peux vendre n'importe quoi. Tu peux vendre de la glace un esquimo si tu veux. surtout si c'est quoi qui est qui vaut pas hyper cher, qui a pas nécessairement une grande valeur, tu peux vendre de quoi que la personne a même pas besoin. Par exemple, j' on prend l'exemple de de la glace, un esquimo, ben que si tu utilises les bonnes phrases, les bonnes questions que tu poses, même pas même pas même pas de question juste si tu dis les bonnes choses au bon moment avec la bonne intonation que tu dégages de la confiance en toi, même pas même pas la confiance dans la relation, juste la confiance en toi de tu sais ce que tu c'est l'image typique de en mode Lou Wall Street tuarrive et j'ai ça vendre c'est la meilleure affaire sur terre achète-le importe c'est pas grave non j'ai j'ai deal je rajoute ça sur ça puis là mon il est rendu malade on l'achète puis on on fait on fait le deal à soir on signe les papiers à soir ça B2C ça peut fonctionner vente de char vente concessionnaires d'aut ça se fait encore aujourd'hui comme Ça ça dépend, je généralise mais il y en a beaucoup qui c'est comme ça qui s'y prennent d' concessionnaire quasiment de la vente à pression, tu sais. Tu vas aller pousser toute l'information directement au client. Tu dones tout, tu garoches puis euh tu espères que ça va fonctionner. Après ça, si il te s'il dit quelque chose qui a qui a pas passé, ben là, tu vas aller dire tes tes réputations puis tu vas encore une fois pousser pousser pousser. Même si même si tu sais que la personne a pas besoin, tu s'en fous. Puis moi c'était ça dans le monde des bords. Dans le monde des bords, j'étais bon man. Dans le monde des bars, c'est ça, c'est vente à pression, vente à Tu sais que le gars, il y en a pas besoin d'avoir un verre de plus. Il y a pas besoin d'acheter la bouteille à 300 400 pièces, mais tu vas quand même aller pousser la bouteille même s'il y en a pas besoin. Euh donc là on va faire le bascule à B to Business to business. Donc là, tu vends soit un service soit un produit à des entrepreneurs, donc au décideurs dans l'entreprise. La différence là, c'est que d'abord tes services, ton produit, il est beaucoup plus cher. La personne avant de toi, elle a une tête ses épaules parce que tuas des décideurs qui ont une tête ses épaules. Puis de plus en plus si tu montes en aquet donc tu dois changer ton approche complètement. C'est pas du tout il y a aucune pression qui se fait, c'est de la compréhension. Souvent quand tu t'informes sur la vente, l'affaire qui revient souvent c'est un transfert de confiance. c'est de dégager la confiance oui en toi, en ton produit, en ton service, mais de donner cette confiance là à ton prospect à lui côté doit ressentir ça. Donc ça ça va comment ? Ça va en posant les bonnes questions, poser les bonnes questions à ton prospect, le comprendre. Tu peux utiliser des techniques de d'écoute active. Donc la reformulation, donc de reformuler ce qu' vient de dire dans tes mots. Par exemple, ça crainte, c'est le prix qui va être trop cher. Ben ouais, je comprends. Euh vous vous euh vous pensez que ça va être trop cher à euh sur plusieurs mois, vous pensez que vous allez perdre l'argent, ça va pas être assez rentable pour l'entreprise où il y a des risques justement ce soit pas assez efficace, qu' a des erreurs qui se font. Donc on va perdre l'argent. Je comprends de reformuler ce que la personne a dit dans des mots différents pour la personne se sente compris puis ça augmente ton niveau de confiance. Là je dis tout ça moi il il reste énormément de chemins à parcourir au niveau des ventes. C'est vraiment pas quelque chose que j'ai masturisé loin de là. Les vent c'est un art. Donc là je parle avec mon mon vécu, mon début d'expérience dans les ventes de B2B. Euh sinon je dire oui un de mes mentors me dit ça c'est un autre point qui quiembarque avec la vente B2B principalement équipe tu dois vouloir aider pour un vrai donc de savoir ton produit de savoir ton service de savoir la valeur que ça va apporter dans la vie de ton client de son entreprise tu le sais que ça va apporter porter la valeur à son entreprise. C'est pour ça que tu es là pour lui. Tu es pas là pour lu pousser de toi dans la gorge qu'il y a pas besoin. Non, tu es là pour lui pour lui démontrer, pour lui donner la confiance que on est là pour l'aider pour de vrai avec une solution de qualité. Euh aussi chose que j'ai appris 3è point récite pas un pitch rite pas c'est sûr qu'au début ça va être ça. Moi, j'étais stressé au début quand j'ai commencé vraiment pas aujourd'hui. Et ça m'arrive des fois d'être des journées moins moins dedans puis tu vas être plus robotique donc de tu vas résister si on te dit tu vas résister tu vas résister au final tu vas être robotique puis ça au final c'est tu vas aller te rapprocher de la vision typique du vendeur. Puis ça surtout en B2B même B2C quand tu fais un quand tu reçois un feeling de vendeur tu coupes les ponts direct avec la personne la personne ça l' cœur d'avoir un vendeur dans lu vie le typique vendeur ça l' cœur. Donc tu dois vraiment t'éloigner de ce ce feeling là. Ben cing là ce mental là de rester un script, c'est t'adaptes à la personne, tu t'adaptes à son euh à comment qui est à comment qui pense. Ça va venir un autre point qui est le miroir. Agir comme le miroir. On va on va revenir pour une autre vidéo. D'ailleurs, je vais me le noter. Mais vous voyez, moi j' il y aura pas de il y aura pas de montage là dans mes dans mes vidéos là surtout pour commencer. Donc moi si je prends une note j'arrête ça va être pour commencer dans peut-être dans les prochaines vidéos il va avoir il va montage mais c'est ça euh ouais et puis ça rien à se mettre à la place d'autres personnes. Puis un truc je crois pour ça que moi j'ai découvert que j'ai découvert comme si c'était euh magique, non. Euh mais c'est juste de méditer ça aussi d'ailleurs et je vais en parler de la méditation dans le monde des affaires. Vous voyez, c'est comme un brainstorm que je commence en faisant les vidéos là. Mais méditation pour les euh dans le monde des affaires très important surtout pour la relation humaine. Moi je le sens quand je t' en vente puis que je ne pas médité, je suis plus dans ma tête, je suis plus fixé sur le outcome de je dois booker, je dois closer, peu importe. Je fais assez focus sur est-ce que la personne en a besoin, est-ce que l'entreprise en a besoin ? Puis je moins écouter la personne, je vais moins me mettre à sa place, je moins poser des bonnes questions. Puis c'est là que la confiance va être brisée. Ça c'est un travail qui est continuel qui continue qui continue, excusez-moi, mais que tout le temps travailler constamment. Euh puis ça ressemble à ça pour les points que je voulais dire. Donc rapide, tu dois vouloir aider pour de vrai la personne. Tu dois poser les bonnes questions. Très important. Ré pas un script donc pas être robotique pour dégager la confiance. Mets-toi à la place de l'autre personne puis pour t'aider pour tout faire ces points là. La méditation avant tes super important méditation puis on pourrait parler aussi de psychocybernétique qui serait bien important à par aussi d'autres vidéos donc c'était la deè vidéo Donc yo.