Hello ! Ouais, ça je voulais parler d'une d'une discussion que j'ai eu avec un membre de ma famille hier qui concernant la liberté financière. On parlait justement que une personne qu'on connaissait qui avait 30 34 ans avait avait arrêté de travailler puis av pris sa retraite parce qu'il avait mis assez d'argent de côté puis avait travaillé euh très intense pendant sa vingtaine pu sa trentaine pour atteindre un niveau puis vivre de ses intérêts. Donc c'est ce qui nous mettait à parler de liberté financière parce qu'il y en avait plusieurs qui disaient que tu peux pas tu ne pouvais pas prendre une retraite à 34 ans que c'était impossible que je veux dire tu pass pour vivre et cetera. Puis ça me fait penser au jeu de Robert Kyosaki qui est Cash Flow donc qui a deux phases au jeu. Tu la première qui est la Race qui appelle Rat Race qui est donc que tu travailles pour souvenir tes besoins puis tu es comme obligé de travailler à tous les jours à toutes les semaines pour souvenir à tes besoins puis que ton temps que ton temps de travail c'est ta seule source de revenu. Et dans la deuxième phase de vie, c'est quand tu quand tu traverses la deuxième phase, c'est que tu as eu assez d'actifs. Tu as assez d'actifs qui te génèrent du cashfow, de l'argent pour subvenir à tes besoins. Donc le l'argent que ça nécessite pour tes besoins est moins élevé que l'argent que tu génères avec tes actifs. Donc tes actifs, c'est l'argent que tu crées sans nécessairement travailler. soit des investissements, soit de l'immobilier, que ça soit c'est en bourse ou peu importe un entreprise par exemple. Donc vraiment avir de l'argent qui rentre sans que tu a besoin de travailler. Puis c'est quand tu passes du moment où c'est que tu as plus d'actifs, tu as plus d'argent qui est généré par tes actifs que ton euh l'argent qui est nécessaire pour avoir ton niveau de vie, que tu traverses de l'autre côté. Puis l'autre côté, c'est euh la deuxè vie qui commence. On pourrait dire, c'est là que tu te rends compte que l'argent c'est pas ça qui est nécessaire pour ton bonheur. Ça en fait partie mais c'est pas ça qui va faire qui va donner un sens à ta vie. Donc c'est de traverser à ce moment-là de ta vie où c'est que tu vas tomber un peu en retraite de besoin de travailler puis d'être salarié toute ta vie pour subvenir à tes besoins. Puis euh là ça reste mon humble habis mais je pense que arriver le plus rapidement possible dans sa vie à la deuxème phase qui est le fait d'être libre financièrement pour pouvoir te poser les bonnes questions. Donc de OK, maintenant que j'ai pas besoin d'argent pour vivre, qu'est-ce que je vais faire ? Qu'est-ce que je vais faire pour qu'est-ce qui me plaît vraiment à l'ur de moi ? Qu'est-ce que je suis bon dedans vraiment que je dois me focus pour le reste de ma vie ? Je pense qu' en a comme trop dans leur vie qui vont rester tout le temps dans la phase rat race qui vont juste souvenir à leurs besoins puis même que quand ils vont avoir plus d'argent, ils vont juste augmenter leur leur leurs besoins fait avoir une nouvelle voiture, avoir une meilleure maison, avoir des voyages puis tout le temps augmenter son niveau de vie en fonction de l'argent qui rentre. Ce qui fait que tu atteins jamais le stade que tes actifs dépassent l'argent qui dépenses parce que ça va toujours se suivre. Tu vas toujours suivre le fait de OK, je plus d'argent mais OK, je vais aller me je vais aller me gâter puis je vais aller augmenter mon niveau de vie. C'est là que tu t'enfermes dans une sorte de cage dorée qu'on appelle que tu es plus capable de redescendre de niveau fait par exemple ça va être de toujours t'habiller en luxe aller tout le temps au rest aller tout le temps avoir tout le temps du des nouveau chars maison et cetera dans le dans le luxe mais quand tu crées ça mais c'est très difficile de redescendre un niveau puis tu veux tout le temps monter plus de niveaux donc tu rentres dans le cerc vicieux de oui tu crées plus de valeur parce que tu devienes meilleur dans ce que tu fais puis et cetera, mais tu augmentes ton niveau de euh ton niveau de vie tout le temps. Donc, tu es jamais libre financièrement, tu es tout le temps dépendant de travailler. Donc, c'est qui nous mène à la seconde partie la vidéo, c'est comment atteindre ce niveau, comment atteindre cette liberté financière le plus rapidement possible. Donc, ça, il va avoir deux parties à pour atteindre cette liberté financière. tu avir la partie ben tes actifs, l'argent que qui se crée à partir de tes actifs, donc ton investissement et cetera, l'argent qui rentre sans que tu a besoin de travailler et l'autre partie c'est ton niveau de vie, l'argent que tu as besoin pour vivre. Donc, tu as soit besoin de monter l'argent que tu crées parce que ton niveau de vie est élevé ou sinon de baisser ton niveau de vie, mais tu es qu'est-ce que tu as besoin pour vivre pour avoir moins besoin d'actif puis d'argent qui rentre quotidiennement. Puis c'est ça qu'on est venu à la à la discussion, c'est que au final il y en a qui pensent que il faut je sais pas moi, 1 million en bourse pour vivre ta liberté financière parce que 1 million tu fais 1 million par année, je tuas 1 million dans ton compte de banque qui est investi puis tu fais du 10 % average mais du du 8 à 10 % par année mainant. OK, ben tu fais du 80 100000 par année. Donc ça le monde il disent OK, ben 80 100000 par année, je suis capable de vivre avec ça puis je suis capable de subvenir à mes besoins. Mais ça c'est si tu restes dans l'idée de OK, faut que tu a 80000 pour vivre bien mais tu as la possibilité avec l'arbitrage de faire de l'argent ici par exemple au Québec puis déménager. Après ça, il y a la possibilité de faire ça, tu sais. Il y a la possibilité d'aller habiter une place que ça nécessite moins d'argent pour vivre. habiter je sais pas moi au Nicaragua en Amérique centrale puis d'avoir je sais pas moi là j' des chiffres je sais pas le niveau de vie ça ressemblerait à quoi pour habiter là-bas sur du long terme puis être bien mais tu dis ça prend 200000 d'investis puis à chaque année tu fais du 8 10 % tu fais 20000 par année mais si tu habit dans une place que c'est moins cher d'habiter Mais je dire avec 20000 en tout cas sûr que là c'est do mouiller qu'est-ce que je dis comme chiffre mais vous comprendrez que tu une place ça nécessit beaucoup moins d'argent pour vivre quotidiennement donc ta liberté financière est beaucoup plus accessible donc au lieu de viser le 1 million dans ton compte ben ton ton 1 million qui est investi, ben tu peux viser juste 200000 puis de atteindre le niveau de liberté financière. Donc ça pour dire que c'est atteignable à tous la liberté financière. Ben tous, je viens des guill là-dessus, ça dépend de plein de facteurs mais c'est beaucoup plus accessible que ce que le monde croit puis que tu es un acteur là-dedans pour décider c'est quoi ton niveau de vie que tu es capable de vivre avec ça. Puis ben c'est sûr qu'près ça partie de c'est créer de la valeur. Apprendre à créer de la valeur dans ta vie. Puis si les deux tes contrôles, ben tu es capable de décider vraiment toi c'est quand tu vas atteindre ta liberté financière puis potentiellement le plus rapidement possible arriver à ta deuxième phase de vie qui est OK, j'ai plus besoin d'argent, j'ai plus besoin de travailler en tant que salarié pour subvenir mes besoins. Maintenant je fais quoi ? Maintenant je fais quoi de ma vie ? Qu'est-ce que je veux faire réellement ? Puis ça c'est des questions qui euh qui est ultra pertinente à à se poser pour vraiment avoir une vie qui est riche de sens pour soi. Puis je pense qu'il y a pas assez de monde qui se rend à ce niveau-là parce qu'ils disent souvent e c'est genre ils vont juste toujours euh préférer le le le plaisir court terme donc à s'acheter des voitures, à s'acheter du linge, à à s'acheter du du stock qui euh augmente son niveau de vie. Mais niveau court terme que avoir que préférer le bonheur long terme donc qui va durer toute sa vie par en descendant son niveau de vie en ayant la liberté financière et d'avancer vers ses objectifs qui font du sens pour soi. Donc euh toutes les questions qui sont pertinentes à se poser. J'avais d'autres choses à vous. Donc c'est ça ça pour dire la liberté financière est accessible. plus que tu penses, faut juste que tu fasses des choix dans ta vie qui sont en ligés avec ce que tu veux réellement, pas juste l'ego de peut-être d'acheter des autos, des voitures, peu importe, puis de te questionner vraiment c'est quoi tu ta vie pour commencer à vivre le plus vite possible ta vie, la manière la plus enigné possible dans tes pour le reste de ta vie. Donc je sais pas si cétait clair, je sais pas si c'était pertinent mais c'était ça que j'avais le goût de d'aborder aujourd'hui. Salut.