Alr hello hello guys. Donc aujourd'hui vidéo sur les 11 niveau d'utilisation de Lia. Donc euh souvent on parle de di mais euh sans la sans quantifier son niveau euh de son utilisation de l'IA euh ben on peut vite plafonner si on n'écoute pas euh des vidéos, si on s'éduque pas, si on se garde pas à jour, euh on peut rapidement plafonner puis penser qu'on est rendu au niveau le plus supérieur puis euh peut-être le seul qui est atteignable pour nous. Peut-être que les autres, on sait pas exactement c'est quoi, on comprend pas. fait qu'on se dit qu' sont inatteignables. Donc c'est pour ça qu'aujourd'hui on va euh les décortiquer. On va voir qu'au final euh c'est potentiellement plus accessible que euh on le croit. Donc euh let's go. Donc la réalité du marché en 2026, c'est que la majorité des gens utilisent l' comme un Google qui est juste plus rapide. Donc qu'est-ce que je veux dire par là ? c'est que les gens vont juste poser des questions, ils vont l'utiliser comme une sorte de de guide un peu une sorte de c'est ça un Google que le monde va poser des questions. Euh puis la statistique c'est que 87 % des utilisateurs s'arrêtent avant le niveau 6. Donc là, on va voir qu'il y a plusieurs niveaux euh puis la majorité arrive au niveau 6, mais il y en reste après ça. La vraie ligne de démarcation est presque invisible jusqu'à ce qu'on la nomme. Donc c'est ça, si on nomme pas justement les différents niveaux de Lia, ben on pense peut-être qu'on est rendu au maximum de du potentiel. Peut-être qu'on pense que euh Lia finalement, c'est pas aussi hute qu'on pensait. Donc euh c'est ce qu'on va voir juste ici. Donc euh directement, on va commencer. Donc niveau 1 2, on pour dire c'est la zone de confort. Donc euh c'est ça que la grande majorité des gens utilisent euh des utilisateurs IO, ilutilise aujourd'hui. Donc niveau 1, c'est tout simplement un moteur de recherche euh amélioré. Donc pos des questions, des résumés, réformulations. Donc au final, c'est juste que Lia va remplacer Google. Donc euh super simple mais beaucoup de gens ça va être comme ça. Niveau 2, c'est partenaire de réflexion donc ils vont plus brainstorm avec euh validation d'idées euh plan de projet ça plus comme un collègue un peu. Même il y en a qui vont euh le prendre un peu comme un psychologue. Il y en a qui vont justement vraiment il ont des problèmes à job vont juste brainstorm avec ou problème dans leur couple vont brainstorm avec puis il y en a qui justement c'est là que les histoires de comme des gens qui tombent en amour avec l' ça va arriver quand qu'ils sont justement en partenariat de réflexion ils se sentent compris tu sais enfin une fois il encore enfin ils se sentent compris tu sais donc par la suite niveau 3 à 5 c'est là que la plupart des des power users se croit arriver. Il pense avoir atteint ces numéros là fait qu'il pensent qu'il ont comme atteint un gros niveau, tu sais, en puis il pensent qu'il ont comme quasiment le max, tu sais. Puis euh ceci dit, chaque personne à son niveau potentiellement, il pense qu'il est comme à son maximum qui peut atteindre. Il pense qu'il peut pas, selon ses compétences, il pense qu'il peut pas aller plus loin. Après, ça c'est comme trop complexe pour lui, tu sais. fait chacun pense qu' comm une sorte de plafond de vert aussi qui peut pas atteindre plus de potentiel. Niveau 3 vraiment un assistant personnel donc là il va commencer à rédiger de courriel des scripts. Donc va être comme un employé invisible. Ils vont l'utiliser comme une sorte d'employé. Niveau 4 assistant connecté. Donc là on va commencer plus à connecter la li à tes données. Donc ton calendly, ton CRM, tes fichiers euh probxte qui est réel tu sais. Donc potentiellement le monde ils vont ils ont commencé à comme découvrir ça avec Claude Claude ben Claude et dans le fond que tu pouvais directement pluguer tes tes tes outils les tools euh même que c'est rendu que chat GPT ils font Gemini fait vraiment c'est rendu que ils veulent rendre ça accessible au plus grand nombre de personnes. Donc là, ils vont mettre ça directement sur cloud cloud un niveau 5 spécialiste I donc plusieurs modèles spécialisés donc un pour le code, un pour la vente, un pour l'analyse donc là il va commencer à utiliser différents types fait que là il va utiliser du CL code, il va utiliser justement il va utiliser les différentes forces des I pour s'aider du mieux possible pour potentiellement peut-être même maximiser optimiser son utilisation de token. Euh puis la plupart des gens se disent "Je l'utilise bien, j'ai fait le tour quand ils sont rendus à ce niveau là." Quand ils sont rendus là, ils disent "E j'ai plugué mes affaires entre eux, ça fonctionne bien quand même mais il y a encore du potentiel à aller chercher l'optimisation à aller faire." Donc c'est que la ligne de démarcation à se fait. Donc là, tuas la zone de salarié. Donc niveau 1 à 5, c'est tu es un peu comme un salarié. Donc, tu vas utiliser l'IA pour faire mieux ce que tu faisais déjà. Chaque tâche encore déclenché par un une un humain fait c'est vraiment toi qui va tout le temps actionner, qui copiercollé encore pour travailler. Au final, tu vas être plus rapide mais pas plus libre. tu vas faire encore les tâches. Par la suite, ton plafond reste fixé par ton nombre d'heures. Donc encore une fois, tu vas échanger des heures pour ton travail que tu vas faire, mais il va être plus rapide un peu. Puis les s'arrête quand tu t'arrêtes. Puis la zone entrepreneur, c'est les niveaux 6 à 11. Donc tu délègues des fluxes entiers à des agents autonomes. Les tâches les classes sans toi, ton système travaille pendant que tu dors. Le plafond égale la qualité de ton architecture. Li continue même quand tu es offline. Donc c'est ça qu'on va voir de peut-être comment le faire euh puis comment envisager justement cette cette partie là de l' donc tout d'abord le goulot d'étranglement. C'est pourquoi les niveaux 1 à 5 créent un plafond ? Parce que même avec les meilleurs outils, si c'est toujours toi qui déclenche chaque action, tu scaleras jamais. Tu sais fait que là on voit ici que justement la tâche est déclenchée. L'humain final, il est requis pour faire cette tâche là, ben pour l'actionner. L va exécuter, tu vas avoir un retour de l'humain potentiellement ça va être bon, mauvais à modifier puis tu vas devoir reclencher ça, reenclencher ça. Puis tu vas toujours devoir redonner le contexte, tu vas toujours devoir donner des feedback puis tu vas comme créer une loop justement de c OK, c'était il m'a donné de quoi pas pire. OK, bon on va l'améliorer. OK, finalement il manque encore telle à faire. En fait, là, tu vas tout le temps avoir une loupe de tout le temps devoir améliorer continuellement puis redonner tes mêmes feedback. C'est là qu'on va voir comment améliorer ça. Donc le niveau 6, c'est quand travaille même quand tu dors. Donc à ce niveau-là, euh l'agent autonome délégué donc une séquence d'action qui se déclenche, s'exécute et se gère sans intervention humaine. Donc déclenchement automatique. Donc un événement suffit. Entrer d'un nouveau contact, une réponse reçue, délis atteint. Donc il y en a qui vont utiliser du NN pour faire ça. Claude COD aussi est rendu capable de faire ça avec le slash loop qui qui est un skill qui va peut-être s'actionner à chaque matin à 9h du matin. Tu vas avoir une loop qui va starter même ou sinon donc ouais c'est ça. Donc ça ça se déclenche automatiquement. Pipeline sans friction donc l'agent il tri classe envoie relance mais à jour le CRM zéro intervention annuelle. Résultat, c'est du levier réel parce que pendant que tu prends un appel peut-être avec un client, le système contacte 300 prospect en parallèle. Donc il vont faire des tches pendant que toi tu travailles. Puis le fil levier c'est que chaque niveau multiplie. Ce n'est pas qu'une différence de degré, c'est une différence de mature de nature. Excusez-moi. Donc niveau 1 2, tu du fo 1. Niveau 3 5 tu à du x 5. Puis quand tu vas arriver du niveau 6 et plus ton skill de faire une tâche va voir va pouvoir faire 30 fois le résultat que tu aurais en temps normal parce que l' va continuer à travailler. Ça on dit 30 fois mais au final ça peut être vraiment plus ça peut être pendant un an de temps les va travailler parce que tu as bien fait tes fich process les va pouvoir travailler de manière autonome et efficace pendant un an de temps même plus que ça tu comprends donc l'effet de levier il se multiplie euh donc ici la zone entrepreneure c'est 6 à 10 donc 6 tu as des agents qui sont délégués un agent un flux 7 multiaagent tu as plusieurs équipes autonomes qui vont travailler 8 une une orchestration des problèmes qui sont croisés qui vont se travailler pour avir une orchestration des différents fich process euh par la suite neuf il va avoir une organisation qui va être augmentée va être dans la culture elle va comprendre vers où on s'en va et va pouvoir prendre des décisions en fonction de la culture d'entre entreprise du projet de ta vision va savoir comment tu réfléchis pour pouvoir orchestrer davantage et prendre des autonomies puis il y a partenaire donc il v une stratégie qui va être pilotée donc ça qu'on va voir juste ici niveau 7 système multiagent donc des agents spécialisés qui se passent qui se qui se passent des tâches entre eux sans que tu sois au milieu. Donc on voir un réseau d'agent, peut-être un agent de recherche, un rédacteur, un correcteur, il se relie automatiquement. Donc il va terminer une fiche process avec peut-être justement un agent de recherche, il va faire des recherches selon une fiche process qui va être hyper détaillé. Puis peut-être que quand la la la l'agent de recherche va terminer sa recherche, ben elle va le chiper à un rédacteur. Peut-être que lui à partir des recherches qui a été fait va rédiger un texte selon encore une fois une fiche process qui est bien détaillée. Il aura un correcteur par la suite pour aller vérifier un double feedback pour si on a bien respecté toutes les normes. Peut-être que tu as un style d'entreprise, peut-être que tu es tuas une manière de rédiger qui est propre à toi. Donc vraiment avoir des agents qui vont se suivre. Endoff intelligent. Donc le résultat d'un agent déclenche le suivant. La logique est dans le système, pas dans la tête. Dans ta tête. Donc comme je disais, ça va suivre de manière automatique. Euh ce qui sembauche, donc ajouter un agent, ça donne ajouter de la capacité, pas un employé, pas une formation. Donc, tu peux ajouter des fiches de processus pour aiguiser le résultat qui est attendu sans nécessairement devoir engager davantage. La transformation de la tâche à l'empire, c'est pas l'outil qui change, c'est l'architecture de comment tu travailles. Donc avant c'était vraiment tu les tches isolé ici c'est assistant connecté agent autonome multiagent puis organisation augmenté donc par la suite 8 10 l'orchestration maintenant des papel I qui se croisent se coordonnent se corrigent mutuellement donc qu'est-ce que je veux dire par là c'est qu'il va avoir la différence entre lui qui va tout se passer de étape de recherche, rédaction, correction, ben ça va être que tu vas avoir peut-être un agent, ben un regroupement d'agents qui va être au niveau des publications LinkedIn. Fait que là, eux, ils vont tout faire la partie rédaction, correction, les recherches et cetera. il va avoir en parallèle de ça peut-être un agent qui va faire plus au niveau des sales fait que là qui va contacter qui va être un growth operator fait va calculer puis qui va voir justement les KPI puis qui va peut-être pouvoir même réitérer justement pour optimiser les processus de développement des affaires. Puis en parallèle, tu peux en avoir un autre qui est plus au marketing, un qui est plus au soutien technique, un qui est fait vraiment avoir différents agents mais différents euh groupe d'agents qui travaillent en parallèle puis avoir une orchestration qui est plus euh supérieure au-dessus de tout ça qui va orchestrer euh tous les agents pour que tout fonctionne bien. Niveau 9, organisation augmentée. Donc dans la culture de l'entreprise, chaque équipe a ses agents. savoir si on allait. OK, c'est ça. Donc euh ces ces agents donc il va avoir des l'équipe de ton entreprise va gérer des différents groupes et va travailler avec. Puis L comme partenaire stratégique donc L ne fait pas ne fait pas ne fait plus les que les tâches. Elle participe aux décisions. Donc là quand L est rendu qu'elle possède un cerveau d'entreprise qui est connecté partout à suit toutes les KPI devient une sorte de référence un second cerveau d'entreprise et on peut la elle va prendre elle peut potentiellement prendre des décisions pour l'entreprise et être vraiment euh une duplication de les cerveaux des euh des dirigeants du board fait que l' peut faire partie du board. Niveau 11, tu n'utilises plus l' te représente. Donc Lia va tellement connaître ton entreprise, ça va tellement être plogé partout qu'elle va être mieux que n'importe qui pour prendre des décisions pour l'entreprise. Après ça, ça va être la touche humaine, ça va être le jugement critique qui va euh dire les go pour vraiment bien déterminer mais l' pourrait bien représenter l'entreprise. Pour la plupart des utilisateurs I, le temps entre le niveau 5 et le 6, c'est infini. Il n'y arrive jamais. Pas par manque de talent, par manque de cadre pour penser le passage. Donc qui pense même pas que le passage est possible. Le vrai choix, soit tu restes dans ta zone, donc confort routin vitesse, euh tu utilises des outils plus vite, tu gagnes quelques heures par semaine, tu dépends encore de ta présence. L arrête quand tu t'arrêtes. Donc tout là, tu vas tout le temps être en mode il pas il manque de quoi mais dans le sens que il va avoir toujours un modèle qui va être plus efficace. Il va tout le temps avoir une IA plus à la mode puis tu vas tout le temps passer euh pour aller vers tu vas être attiré vers la robe rouge un peu pour justement optimiser le fait que tu es plus rapide. Là, tu vas te tu vas passer ton temps justement à continuer à faire du copiercollé mais peut-être faire du meilleur prompting. Mais au final, on s'en compte que c'est pas tes promes qui sont nécessaires pour être plus efficace. C'est l'architecture que tu vas faire, les fiches de processus que tu vas y donner. Puis franchir la ligne, c'est là que tu vas avoir des leviers du des systèmes, la liberté. Donc, tu consèmes qui travaillent pour toi. Chaque investi, c'est un levier qui est permanent. Donc tes fiches de processus, quand tu vas la faire une fois, ben tu vas la dupliquer pour toujours. Elle va toujours pouvoir se faire et elle va toujours être cohérente avec ce que tu fais en temps normal. Mais il faut que tu as des belles et des bonnes et euh des bonnes fiches process. Tes résultats ne dépendent plus de ta présence. Le système continue sans toi. Euh avant de fermer cette vidéo, trois questions honnêtes. À quel niveau tu es vraiment ? Qu'est-ce qui t'empêche de passer au niveau suivant sur ton temps, des compétences, clarté sur comment faire puis qu'est-ce que tu à chaque jour en restant là à ce niveau-là ? Si des heures, si ton énergie, les opportunités, mets un chiffre là-dessus. C'est quoi combien tu perds en temps, en argent ? C'est comment tu perds ? Donc la question c'est pas est-ce que tu utilises l'IA ? C'est à quel niveau tu veux t'arrêter. Donc c'est ça à quel niveau tu veux t'arrêter ? C'est sûr qu'il y a pas tout le monde qui ont besoin de se rendre niveau 11, tu sais. C'est vraiment si tu as des projets, tu as de l'ambition, tu veux optimiser ton temps, ton énergie, tes investissements pour tes projets. Donc dans ce cas, l' est un excellent outil. Mais si tu es un salarié ou peu importe, ben c'est sûr que tu as des outils qui peuvent t'aider aussi pour avoir des des agents qui travaillent pour toi. Mais c'est sûr que ça ça s'adresse pas à tout le monde une vidéo comme ça des niveaux euh les différents niveaux. Mais c'est entrepreneur, au moins tu tu as un besoin de comprendre ça pour l'appliquer à tes business potentiellement pour former tes ton staff sur ces différents niveaux là. Donc sur ce, si cette vidéo te fait réfléchir, abonne-toi à cette vidéo puis à cette à ce compte puis en salut Bien.