Hello ! Donc une autre vidéo aujourd'hui que je voulais parler d'une d'une aventure que j'ai faite il y a de peut-être 2 ans qui était Vipassana. Je sais pas s'il y en a qui savent c'est quoi. Moi personnellement je connaissais pas. Je l'ai connu dans une vidéo justement euh une vidéo YouTube de quelqu'un comme comme moi mettons aujourd'hui qui vous montre qui vous explique euh passana puis ça m'a intrigué puis là je me disais ben si quelqu'un a fait cette vidéo là pu ça m'a donné le goût de le faire ben je me sentais euh je sentais que ben si quelqu'un me l' fait pour moi ben je vais la refaire pour quelqu'un d'autre puis écoute on sait pas peut-être bien qu'il vair quelun qui va écouter la vidéo va peut-être Ça pas être nice de l'essayer au moins. Euh, il y en a trouvé ça bizarre, c'est sûr ou vraiment trop intense. Euh, donc euh sans plus tarder, on va commencer directement. Donc c'est quoi euh ben juste avant Ouais. Donc c'est quoi personnel ? Le personnel en gros là c'est euh il y en a partout dans le monde, c'est des cours de méditation. Personn c'est un type de méditation, c'est une technique de méditation que tu apprends dans le fond dans ce cours là. C'est des cours de 10 jours. Tu peux pas commencer sans faire le cours de 10 jours qui est le le le strict minimum. Cours de 10 jours qui est tu me dis 10h par jour. Donc méditer euh dans une salle, tu médites donc 10h par jour, donc ça donne 100 he à la fin des 10 jours. Donc c'est pour ça que c'est vraiment intense. Il y a beaucoup de gens qui vont quitter puis tout le monde dedans va penser à quitter euh plusieurs fois pendant le séjour. Euh mais faut vraiment pas t'arrêter à ça. C'est euh justement c'est un travail mental énorme puis de l'apprentissage énorme. Donc euh d' it fait qu'on va commencer directement. Donc euh c'est quoi genre pourquoi euh 10h de méditation par jour puis pourquoi 100 he de méditation jour puis pourquoi c'est intense de même. Donc c'est quoi dans fond ? Ben moi, je l'ai fait d'abord. Je l'ai fait il y a 2 ans à un centre de un centre de Passana qui est à Montebello donc entre Montréal et Ottawa et donc un super beau centre dans le fond quand tu arrives là-bas, il y a pas grand monde qui sait à quoi s'attendre quand je veux dire tu connais personne qui l' fait, tu sais pas trop à quoi t'attendre puis tout. C'est vraiment une belle ambiance, c'est nice, cool. Euh, je veux dire, il y a le monde sont pas weird là. C'est vraiment juste des humains bien normals puis qui veulent juste être heureux. Euh, comment ça se passe ? Tu te lèves à 4h du matin, à tous les matins, tu te lèves à 4h du matin, tu vas méditer, tu vas avoir trois repas puis tu vas te coucher à comme 9h30, 9h30 environ. Puis te faire commencer ça pendant 10 jours. Euh comment que ça s'est passé ? Pour moi, ben ça d'abord, il faut savoir que c'est sans téléphone, sans aucune distraction, même que les gars et les filles sont divisé, sont pas dans les mêmes salles, sont pas dans les mêmes. On on voit, il y a comme en tout cas, c'est divisé en deux pendant divisant pour les deux sexes sont divisés, on se voit pas, on se cout pas. C'est vraiment pour éliminer au maximum toutes les les distractions que tu pourrais avoir pour être pleinement euh présent pour ta méditation. Euh c'est ça. Donc tu parles pas aussi sans conversation, sans musique. Tu peux même pas euh échanger un regard avec quelqu'un. Donc c'est vraiment en mode axé 100 % sur toi-même, sur ton ressenti à l'intérieur de toi. Euh c'est un travail qui est hyper exigeant. Euh non, c'est ça. Au final, Fana, l'objectif c'est de voir à quel point c'est bruyant dans ta tête. C'est c'est bruyant dans ta tête comment ça bouge énormément dans ta tête. C'est ça l'objectif de V passana. Ben, c'est pas juste ça, mais dans le sens que tu te rends compte de ça. Tu te rends compte que dans ta tête là, ça bouge énormément. puis tu as énormément de pensées qui bougent euh qui arrivent puis c'est de savoir que tu es pas emprisonné avec. Tu peux travailler avec pour être en contrôle puis de contrôler tes pensées dans ta tête puis que ça dans le monde des affaires, c'est un super pouvoir de pouvoir contrôler ta tête. dans la vie de tous les jours de tout le monde, il y a tellement de gens qui sont stressés par plein de choses qui vont se laisser emporter par plein d'affaires puis que même la moindre petite affaire dans leur vie qui fait pas leur affaire, ça va les stresser puis ils vont juste penser à ça pu ça fait qu'ils vont pas pouvoir prendre des risques dans leur vie qui sont plus grands que la norme parce qu'ils vont tout le temps être dans leur tête puis ça c'est vraiment euh c'est triste au final et fa j'é Justement, c'est un outil qui te permet de travailler ton esprit pour être capable par la suite de mieux vivre avec le risque. Donc moi, c'est comme ça je l'ai vécu. Ça te permet vraiment là de te concentrer dans le moment présent, d'être capable d'observer ton corps. Donc ça c'est vraiment ça c'est la technique de passana. La technique deana, c'est tu scanes ton corps corporel, les sensations corporelles que tu as en bas, puis tu vas les observer sans les juger d'être écoanime. C'est ça le le mot principal de person, c'est être équan de observer sans jugement parce que dans ta vie, tu es tout le temps en train de juger les choses sans le vouloir. inconscient, mais soit tu vas vivre de du désir, donc d'en vouloir plus, d'en vouloir de tout le temps être en manque et en aversion. Donc euh la peur ou le fait de manquer ça, non, ça marche pas. Non. Euh la version, comment je pourrais le décrire ? Juste le fait de ne pas vouloir quelque chose. Ouais, on pourrait dire ça comme ça. Le fait de c'est le contraire du désir. C'est tu veux tu t'es fait mal dernière fois, tu as mal dans le dos, ben quand tu vas commencer à avoir mal dans le dos, ben tu vas changer de position parce que tu associes le mal de ton dos à quelque chose de négatif puis tu juges. Au final, l'objectif c'est de vraiment devenir équanime et juste d'observer tes sensations. Parce que tes sensations, pourquoi les sensations que tu observes, c'est pourquoi tu observes tes sensations ? C'est qu'au final tes sensations, c'est euh comment qu' l'explique ? C'est euh la partie de ton de ta conscience qui est le plus profond. Donc là, on a pu ce technique là, mais euh c'est ça, c'est à partie de la qui nécessite une conscience la plus profonde pour être capable de sentir toutes tes sensations, toutes tes sensations dans ton corps. En tout cas, c'est pas le plus important pour aujourd'hui là, mais au final, le fait de être équanime, de t'entraîner l'esprit à être équanime, de pas juger, mais c'est justement ça te permet de dans ta vie d'entrepreneur de pouvoir prendre des risques qui sont plus gros puis de ne pas être en train de juger en mode désir de e je veux gagner de l'argent, je veux que ça soit, je veux que ça marche, je va avoir plus d'employés, je vais avoir plus de clients, je vais avoir tu sais tout le temps être dans ce désir là de tout un manque C'est quand tu es toujours en désir, ben tu es pas heureux au final. Tu es pas dans le moment présent, tu es pas en C'est ça. Tu es tu es pas heureux au final, tu es tout le temps dans le désert. Il te manque quelque chose tout le temps. Même chose pour la version. He euh il me manque je sais pas moi euh il a il il a pas payé ses factures euh telle personne a pas payé ses factures. On va ça va pas bien non et là il faut pas que là on tombe dans le négatif tout ça puis tu tombe dans justement la version de tu juges ça full négativement fait que tu passes encore ta journée à être dans le négatif négatif négatif fait dans tous les cas même que tu sois dans le désir ou que tu sois dans l'agression tu es dans le négatif parce que tu es pas en train de vivre le moment présent puis de accepter la situation telle qu'elle est c'est ça l'entraînement de l'esprit deana accepter sa vie tel qu'elle est. Euh donc là, je m'étais mis quelques points mais je pense que je vais directement plonger sur ce que je voulais en venir. Donc juste prochaine fois tu vis quelque chose dans ta vie qui est difficile, soit que tu vis du désir justement que tu es en manque, je sais pas argent, temps, je sais pas moi, peu importe. Prends un moment, arrête-toi, reste pas, fais je dire d'observer ce que ce que tu sens en dedans de toi. Même chose pour ton stress. Tu vis du stress à ta job, tu vis du stress à ta business, peu importe, ça se passe pas comme tu voulais. Prends un moment, respire puis juste observe. Observe ton corps. Des fois, c'est peut-être plus difficile mais juste observe ton corps. Comment tu te sens ? Est-ce que tuas une pression dans ton dans ton chest qui est comme moi c'est souvent ça m quand je parle je parle pour moi mett du stress ça va être genre une pression au niveau du du chest puis ok tu sens que c'est il y a une pression là puis juge pas cette pression là juge pas ça juste tu l'observes puis de la manière de l'observer tu vas te dissocier de cette pression là dans ton corps. Je sais pas si c'est clair, je sais pas si c'est comme trop intense pour du monde, on faire what the fuck ? Mais juste observer, au lieu de être ce stress là, tu observes le stress pu ça te permet de te dissocier du stress puis de pouvoir justement faire des choses pas plus big dans ta vie parce que tu n'es pas ce stress là. tu es juste quelqu'un qui va faire des projets d'ampillion tout ça puis qui va vivre les défis, qui va les surmonter, qui va apprendre puis qui va au final vivre sa vie puis réaliser plein de grandes choses. mais de pas être ce stress là, ne pas être ne pas s'associer à ce mal-être là qui soit relié à du désir ou de l'aversion, mais qui est juste en mode je suis heureux de ma vie que je vis, j'accepte ce qui se passe dans ma vie en ce moment même. Je pense que comme ça toutes les gens seraient beaucoup plus heureux, beaucoup plus en paix avec leur vie. Donc that's Salut