Hello ! Donc on va aujourd'hui parler d'un livre qui s'appelle Finit in Infinite Game que je trouve qu' est un bon pour qui est un livre qui est bon dans le concept pour justement les hommes dans vingtaine qui veulent faire de quoi de leur vie. B ça on va commencer. Euh souvent dans la vie, tu joues pour avoir des certaines adjectifs, surtout dans vingtaine. Là, c'est genre euh OK, tu travailles fort pour terminer tes études quand tu termines, tu as ton diplôme, après ça euh tu vas travailler full P pour avoir euh le meilleur job possible. Donc, tu vas avoir des CV, tu vas full travailler fort. Tu vas travailler full fort pour rencontrer des gens, avoir une blonde puis avoir la meilleure blonde possible, la meilleure relation possible. Après ça, tu vas travailler full fort pour avoir une augmentation de salaire, avoir un meilleur poste, whatever. Tu vas travailler full fort pour avoir une maison, avoir une voiture, tu vas travailler full fort pour vous comprenez que un coup que tu atteins ces objectifs là, tu arrives à un moment où que ben il y a comme un vide. Tu as atteint ce que tu travaillais fort, tu as atteint cet objectif là puis c'est terminé. Mais dans Infinite infit and infinite game, c'est qui compare les deux. Donc il a les jeux qui sont finis. Donc jeu fini là, ça veut dire que tu joues pour gagner, donc tu joues pour avoir un certain objectif. Quand tu l'atteins, c'est terminé. Les règles sont fixes et fin et puis la fin est claire. Donc par exemple règle règle fixe, tu vas toujours à l'université à chaque jour pour aller à tes cours, faire des examens, avoir tes notes pour finir avoir ton diplôme. Donc r clair fin fixe, tu as ton diplôme, tu es diplômé. Le but avoir un titre, avoir une reconnaissance euh soit un diplôme, un job, un salaire, un statut, peu importe. Ça c'est avoir un jeu. Ça c'est des jeux qui sont finis. Jeu infini. L'objectif, c'est ça qui est important à regarder un mindset, c'est tu joues pour continuer de jouer. Les règles, il évoluent dans le temps. Il y a pas de fin. Le but c'est grandir puis rester dans le jeu. Puis ta vie c'est entière. C'est ça fait partie de ta vie entière dans fond. Donc qu'est-ce qui est à comprendre là-dedans ? c'est que d'avoir ta vie comme un infinite game, de voir ta vie comme que tu as toujours tu joues pour évoluer, tu joues dans ta vie pour toujours repousser tes limites, toujours essayer de créer de la valeur, toujours t'améliorer dans tes dans tes choses, de voir ta vie comme ça pu pas les voir en objectif fixe de je vais avoir ça, je vais avoir c, je vais avoir ça, je vais avoir parce que tu es toujours dans un mindset lorsque tu es en jeu fini comme Ça, tu es toujours dans le mind de désir de je vais avoir ça, il me manque ça, il me manque c il manque ça, je vais travailler pour avoir ça. Un coup tu l'as bon, il me faut d'autres choses, il me faut d'autres choses, il faut d'autres choses. Donc tu passes ta vie toujours dans ce mindset de il manque quelque chose pour être heureux. tandis que le jeu infini, c'est le fait de toujours travailler pour t'améliorer puis de essayer de créer un maximum de la valeur, juste vivre le plus d'expérience possible puis être dans le présent de je suis heureux, je m'améliore. Mais dans le jeu infini, tu vas en faire des jeux finis. Donc c'est juste que tu vas faire les jeux finis par exemple je sais pas moi travailler ton diplôme à avoir une maison blande peu importe mais tu vas pas les voir comme un objectif final tu vas les voir comme un processus qui fait partie de ta vie qui te permet d'évoluer de grandir puis d'apprendre tu sais que tu qui gardé en tête puis le problème quand tu confonds Euh les deux les deux modes de jeu quand tu crois que gagner des side quest avancer les jeux qui jouent le jeu infini entrent dans les jeux finis sans tr qu'est-ce que je voulais dire par ça le problème quand tu ça mais au final le comme je disais le le problème quand tu confonds les deux c'est que tu vas faire des jeux finis pu tu vas penser que c'est ta vie, tu vas associer le fait de toujours aller dans des de faire des nouvelles side quest puis ça va être ta vie. Je sais pas ce que je vais ener avec ça, mais prenez pas les choses au sérieux trop. La seule chose que à prendre au sérieux, c'est ton moment présent dans ta vie en ce moment même, est-ce que j'apprends ? Est-ce que j'évolue ? Est-ce que je crée de la valeur de plus en plus dans dans ma vie ? Quand je parle de valeur, c'est pas nécessairement faire de l'argent. C'est apporter de la valeur dans la vie des autres. Apporter de la valeur dans ceux que tu côtois. Apprendre, évoluer puis d'influencer positivement les gens autour de toi. C'est plus ça que je veux dire par là. Euh puis ça principalement la société, ça en fait partie de pourquoi on pense en jeu fini. C'est c'est la société qui te fait penser qui te fait avoir le réflexe mental de penser en terme de avoir ton diplôme, avoir un job, avoir un salaire, avoir ta retraite puis toujours attendre d'avoir quelque chose de tout travailler pour avoir quelque chose de plus qui te manque pour être heureux. Mais ça c'est la manière parfaite pour être pas heureux vie. Puis justement, il y a un concept dans le lead qui dit que tu deviens une machine dans un système quand tu fonctionnes comme ça. Quand tu fonctionnes par jeu fini, tu deviens une machine dans un système. Donc tu vas atteindre un objectif puis tu vas juste répéter ça. Puis tu auras plus de de de quelque chose qui va t'allumer à l'extérieur de toi. Il y a personne qui il y a rien, il y a pas une mission. Il y a pas un sens qui va t'allumer plus qui va te pousser à te repousser à repousser tes limites. Puis il dit c'est comme si tu deviens une machine à répéter répéter tout le temps pu c'est là que tout pas son sens au final c'est comme si tu as ton diplôme tuas ton salaire ok là tu as tout atteint ce que tu voulais tuas ta maison tu as ta blonde tuas ton ch ta tuas ton chien peu importe puis là ben tu répètes tout le même stock que tu vas faire tu sais tu vas voir c'est là que le métro boulot dodo entre en jeu c'est là que tu as plus de sens dans ta vie tu as plus rien qui qui te pousse à repousser tes limites tu v tout le temps faire la même chose. C'est là que tu rentres justement dans le métro boulot dodo. Puis c'est là que la majorité des gens arrêtent parce qu'ils ont atteint le stade qu'il voulait mais il arrêtent là puis ils sont plus heureux par la sens leur vie puis il deviennent des machines à répéter. Puis quand justement je citer dans le livre dit lorsqu'une machine fonctionne parfaitement elle cesse d'exister. Donc justement quand tu commences à juste tout en faire des affaires pas poser des questions, devient parfait dans ce que tu fais, ben tu arrêtes d'exister, tu es plus utile. Donc pose-toi la question, est-ce que tu es en train de devenir une machine dans un système ? Donc tout répéter les mêmes affaires d'atteindre un certain niveau puis après ça devenir une machine dans un système ou tu es en de cultiver justement tes apprentissages de cultiver ton expérience, ton vécu pour grandir et faire des choses plus grandes encore plus. Puis tu es-tu alimenté par quelque chose de plus grand que toi ou tout le temps je vais avoir cet objectif là, je vais avoir c je vais avoir ça, je vais avoir puis toujours être axé sur je veux avoir tel affaire, je vais avoir telle affaire, je veux réussir telle affaire, je vais avoir parce que ça c'est des objectifs qui sont finis mais plus être axé sur le processus de grandir, d'apprendre puis de repousser tes limites. Euh donc je pense qu'on a fait le tour. En gros, il y a peut-être plein d'affaires que j'ai passé mais bon euh pour euh toi demande-toi à la prochaine décision importante que tu prends, pose-toi une seule question. Est-ce que ça fait est-ce que ça fait avancer mon jeu infini ? Est-ce que ça me pousse à savoir qui je deviens ? comment que je grandis ou est-ce que je cours juste après un titre ? Donc est-ce que en ce moment tu es de faire des études juste pour atteindre un certain titre, avoir de directeur VP importe ou tu travailler pour avoir telle relation pour avoir tel blonde pour avoir telle affaire dans ta vie pour avoir tel ch telle maison peu importe tu es d'avancer ça avoir cet objectif puis tu tu cours après pour l'avoir ou tu es en train vraiment plus de j'apprends à être qui je suis puis j'éis en de grandir, je d'apprendre à comment que je grandis moi parce que tuas pas besoin de changer tout de suite. Tu as juste besoin de de besoin de voir les deux jeux une fois que tu les tu vois, tu joues plus jamais pareil. Donc l'objectif c'est vraiment de savoir qu'il y a deux jeux différents. Les jeux finis qui sont pour avoir des titres, des attestations, peu importe, avoir un objectif qui est final puis de l' côté que c'est juste le jeu de grandir. Puis le jeu de grandir c'est ça faut peut-être tu focuses le plus possible dans ta vie. C'est que tu vas devenir le plus positif possible dans ta vie. Tu vas être présent, tu vas apprécier le processus tandis que l'autre tu vas être plus axé sur le résultat puis le processus va être en 2uxè. fait que ça fait que tu vas tout le temps penser réfléchir, tu vas être moins dans l'appréciation du processus. C'est sûr, c'est vraiment difficile. Moi, je suis toujours en train de travailler pour être axé sur le jeis, je me développe mais il y a tout le temps une partie parce que c'est tellement facile de rentrer dans le je vais être heureux quand je vais avoir ça, je vais être heureux quand je vais avoir c, je vais être heureux quand quand tout va se mettre en place. Mais au final tu repousses tu repousses le moment où c'est que tu vis pour de vrai. C'est un piège parce que tu vas pas commencer à vivre dans 10 ans quand tu vas voir ta maison, ton enfant, peu importe. Quand tuir ta femme, tu vas être heureux. Tu vas quand tu vas tu vas être heureux puis là tu vas commencer à vivre. Là quand je vais mes études là je vais commencer à vivre. C'est pas quand je vais avoir mon mon poste de VP, c'est là qu' va commencer à vivre mais heureux. C'est live que tu commences à vivre. C'est live que tu dois mettre tes décisions, prendre tes décisions. C'est live que tu grandis c'est aujourd'hui même que tu prends les décisions les plus importantes de ta vie. Donc en être conscient puis de prendre ces décisions en fonction de je veux grandir, je veux m'élever, je veux me je veux apprendre à me connaître, prendre des décisions qui sont de plus en plus en ligné avec qui je suis. Puis je crois que c'est comme ça que tu vas être le plus épanoui. Puis quand tu vas être sur ton lit de mort, tu vas faire j'ai vécu une vie que je suis fière puis c'était ma vie à moi. C'était pas la vie de la société voulait que me faire vivre. C'était pas la vie que ma famille, la culture, peu importe ma blonde, mon chum, peu importe qui m'a fait fait que j'ai eu cette vie. J'ai eu ma vie à moi parce que j'ai décidé que c'était ma vie puis je suis fier de l'avoir vécu comme ça. OK, j'ai je pense que j'ai ch donc salut Ok.