Donc aujourd'hui, les 10 décisions que les gens de 50 ans regrettent de ne pas avoir prises à 20 ans. Donc si tu as 20 ans que c'est une méchante bonne vidéo à regarder live. Donc sans plus tarder, on va commencer. Donc la donnée qui change tout à 50 ans, c'est l'âge moyen où les gens commencent à vraiment savoir qui ils sont. Ça c'est Carl Gustave Jung de qui parle du processus d'individualisation. Je pense qu' un livre là-dessus euh qui dit c'est la l'âge moyen où c'est que les gens connaissent, ils commencent vraiment à connaître qui ils sont parce que toute leur vie ils ont fait tellement d'expériences qui ont appris à se connaître puis à 50 ans c'est l'âge c'est que ils commencent à vraiment savoir qui sont mais l'affaire qui est beau là-dedans, c'est que ça c'est en fonction de ton expérience que tu as de des choix que tu as pris précédemment. C'est ça qu'on va voir aujourd'hui pour pas que ça arrive à 50 ans que tu v une crise la crise de la quarantaine qui appelle que là tu fais un crime. J'ai pas pris des décisions pour moi finalement pu tout ça puis là tu commences à te questionner sur qui tu es vraiment. Donc le problème ton cerveau est en guerre et tu le sais pas. Donc l'entreprise psychique donc sans structure consciente ton esprit derrière vers la facilité le stimulus rapide puis l'impulsion. Donc si tu prends pas le temps d'écrire vraiment, de faire du journaling, de prendre ton temps de savoir qu'est-ce que tu veux vraiment dans ta vie puis à quoi tu pense, à qu c'est quoi tes envies, c'est quoi tes apprentissages, c'est quoi pourquoi toi tu es là, si tu te questionnes pas, ben ça va être le tu tu tu vas juste penser à 10000 affaires, tu vas être attiré vers toutes les choses qui sont distractives. tu vas aller au bord, tu vas aller tu vas t'ater vers les filles, tu vas être complètement distrait parce que tu es pas focus sur à te questionner pourquoi toi tu es sur terre, tu sais. Puis c'est ça l'important de se questionner puis de vivre des expériences qui sont significatives pour toi. C'est ce qu'on va voir aujourd'hui. Mais que si tu prends pas le temps de te questionner régulièrement, ben tu vas tomber dans l'entrep psychique puis tu vas juste dériver sur plein de choses qui vont faire que tu vas perdre ta vingtaine, tu vas perdre ta trentaine, tu vas perdre ta quarantaine, ta cinquantaine parce que tu vas pas te questionner sur vraiment toi c'est quoi qui t'allume dans vie. Qu'est-ce que je vais faire pour découvrir ce qui m'allume dans vie ? Par la suite, les algorithmes tont sublés. Donc TikTok, reals, la pointe, tout ça, c'est bâti pour maximiser ta dérive mentale. Parce que plus tu passes de temps sur ces applications là, plus les autres font de l'argent puis ils veulent t'attirer le plus longtemps possible sur leur plateforme. Donc vont tout faire pour t'attirer en connaissant justement que tu es attiré vers quoi naturellement. Donc tout ce qui est euh qui va faire de la dopamine rapide, mais ils vont utiliser ces plateformes. Ces perform vont utiliser ça pour te focus toi te donner juste du stock qui t'allume fait que si toi madame c'est les filles ben l'algorithme va se spotter que toi tu aimes ça les filles puis ils vont juste te donner ça fait naturellement tu vas être automatiquement tu vas dériver vers cette tu vas dériver vers ta faiblesse en gu puis l'algorithme va t'alimenter avec ça puis tu vas perdre du temps, tu vas pas te questionner vraiment puis ça va être beaucoup plus facile. Je veux dire ta vie beaucoup je c'est beaucoup plus facile de te laisser dériver comme ça. Je veux dire c'est des algorithmes qui ont pensé pour ça. Tu sais fait que c'est beaucoup plus facile de dériver là-dedans. Mais c'est de te questionner à OK, qu'est-ce que je veux vraiment ? Puis tu es pas faible, tu es juste ciblé. La différence change tout dans la façon dont tu vas réagir. Donc tu es pas faible, tu es tu es pas tu te laisses pas dériver naturellement. C'est juste que tu es ciblé, tu es comme tu es le produit de tout ce qui est euh la culture de consommation, le marketing, tout ça est fait pour que tu dérives. Mais c'est juste que tu dois prendre le temps de te contrôler pour savoir c'est quoi tu veux faire dans vie pour pas te ramasser à 50 ans. Puis là tu commences à vivre puis là tu vas commencer à prendre des choix pour toi. Mais que dans ta vingtaine tu commences à faire des choix pour toi. Donc on parlait de 10 décisions, je les ai séparé en différentes sections. Puis la première c'est dans ta vingtaine, tu dois déblayer le terrain en premier. Donc enlever le premier et la première chose c'est coupe les distractions. Pas parce que tu es faible parce que tu es ciblé réseau, notification dopamine rapide. Donc tout ce qui est distraction, tu peux y aller une partie de fun dans ta vie. C'est juste que d'être conscient au moins tu as des distractions qui te permettent pas d'avancer vers vraiment qui tu es. Fait distraction, tout ce qui est réseaux sociaux, euh tout ce qui est même la musique, c'est distraction, ça te permet pas de garder une clarté mentale pour penser à vraiment ce que tu veux faire dans ta vie. Tu es tout le temps surstimulé. Donc est-ce que couper au maximum les distractions qui sont inutiles fait euh musique euh tout ce qui est Netflix tout ça c'est correct une fois de temps en temps mais de pas te laisser constamment stimuler puis constamment distrait fa musique Netflix euh tout ce qui est euh ben il y en a plein qui vont être partis sur les filles puis tout puis qui ça va être genre leur quête ça va être de de rener plein de filles puis tout des dettes puis tout puis d'enchaîn traîner puis tu sais ça c'est tout des distractions qui vont prendre toute l'espace dans ta tête. L'objectif c'est de réduire ces distractions là ou au moins de se rendre compte que c'est des distractions puis que quand tu te laisses distraire c'est conscient c'est pas inconscient tu sais pas subir ça. Donc arrêter la musique en continue. Donc il y en a plein qui vont écouter de la musique là dans leur char au travail dans leur transport à maison pendant qu' font à vaisselle pendant qu'il marchent. Ils vont tout le temps être stimulés par de la musique par qu' ont pas la ils ont pas le le le des moments pour réfléchir à qui qu'ils sont par qu'est-ce qu'il veulent faire. Ton cerveau génère jamais ses propres pensées si tu as toujours quelque chose dans tes oreilles. Tu vas juste tout le temps distrait par les paroles de ta chanson, le beat, les choses. Puis tu vas pas être focus sur peut-être tes propres pensées, ce qui ce qui t'allume vraiment, ce qui t'anime, ce que tu es bon, vers quoi tu es tendu d'aller vers stop la pointe. Ça aussi c'est c'est c'est il y a pas de moral, c'est du conditionnement. tu recopes ton système de récompense. Ça c'est vraiment une manière de se récompenser naturellement, facilement. C'est écouter de la pointe. Ça c'est vraiment une des des pires choses. Ça te donne panine à fond sans faire d'effort. Donc c'est vraiment c'est dégueulasse comment ça te détruit ton cerveau puis comment ça te conditionne, ça te cr des addictions puis tu as pas une clarté mentale après ça. Tu sais si tu écoutes à chaque jour de la pointe, c'est sûr que dans ton dans ta clarté mentale tu es pas clair tu sais. Je veux dire, tu vas penser à ça, tu vas être distrait sur les réseaux sociaux, tu vas être plus porté à euh regarder euh les filles sur dans ta vie de tous les jours, tu vas être plus porté à tu sais fait c'est comme continuellement des choses comme ça qui vont faire que tu es pas clair dans ta tête puis dans ta ving c'est super important de te questionner pour avoir du temps pour te questionner pour avoir une clarté mentale où c'est que tu t'en vas dans la vie. Donc l'entreprise l'entropie réactif donc c'est là qui va être vraiment plus la dopamine rapide, les pent dispersé la vie selon la norme. Donc tu vas rentrer dans la rat race, tu vas embarquer dans la culture, tu vas embarquer dans euh dans ce que la société veut t'embarquer. Mais la société va va t'embarquer naturellement. Tu embarqué dans la norme, tu vas embarquer dans le average, tu embarqué comme tout le monde fait ça fait que je vais faire ça. Tu vas pas te questionner à qu'est-ce que moi je veux faire vraiment ? Tu dois naturellement faire tout le monde fait ça fait il m' fa m'avoiris mais l'objectif c'est vraiment d'aller dans l'ordre conscient plus intentionnel donc tuir une attention qui est dirigée énergie focalisée vis selon tes valeurs à toi tu vas t'avoir questionné fait tu vas pouvoir savoir c'est qu'est-ce que tu veux réellement dans vie donc c'est vers là qu'on veut tendre par la suite la deè partie c'est rempl le vide avec du réel donc on a fait ménage on dans qu'est-ce qu'on va mettre à la place de ce ménage Lis des livres, des années de pensée dis pour toi, densité impossible à trouver sur les réseaux. Donc des livres, allez va voir c'est quoi les livres que le monde il lisent. Je vais faire une vidéo d'ailleurs là-dessus euh dans les prochaines vidéos là sur les livres que je trouve qu' sont super importants à lire dans sa vingtaine. Mais l des livres apprend même sur YouTube, il y a tellement de sources de d'apprentissage que tu peux avoir. Va lire va lire sur des sujets qui t'intéressent des sujets qui t'intéressent même pas même peut-être je sais pas si tuas des je sais pas moi. Bah sûr qu'idéalement c'est des affaires qui qui t'intéressent. Non non, c'est sûr que c'est des affaires qui t'intéressent. Euh mais euh mais juste lis, apprends que ce soit par des podcasts, ça soit par des vidéos YouTube, que ça soit par des livres, apprends des choses. Puis les livres c'est choses de la meilleure manière parce que dis-toi que c'est il y a un autre un autre concept de comment choisir ce livre. Ça pas parler fois mais des livres qui ont toffé dans le temps là ça montre qu'il y a vraiment de la valeur. le livre il a resté dans le temps pendant 20 ans de temps puis il est encore à toi accessible en ce moment puis il se vend chez Renaubré Archambau là imagine la valeur que ce livre là a si il y a 20 ans dans le temps si tu ans pense à ça c'est des pensées de quelqu'un qui qui a mis ça sur l'écrit puis si ces pensées il ont resté dans le temps pour se rendre à toi ben ça montre à quel point ce livreel là il y a de la valeur réelle puis même Encore en 2026, il y a la valeur réelle. Fait l des livres euh teste plein de choses. Ce que tu recherches, non, ce que tu cherches, c'est pas une passion, c'est des données sur toi-même. Va chercher de la data. va chercher la data sur toi-même, va chercher le tu sais va sortir de ta zone de confort. C'est Lucas Off qui disait ça c'est un un autre youtubeur euh français qui parlait de vivre à sa limite. Va vivre à ta limite de ta vingtaine. Dans ta vingtaine va vivre à ta limite tout le temps. Va reper tes limites pour voir c'est où que tu peux aller. C'est où que tu es inconfortable, c'est où que tu te sens épanoui. C'est mais c'est en cette limite là en faisant des choses différentes que là tu vas apprendre sur toi-même. Sois curieux à fond. C'est l'autre point. La curiosité, c'est une entropie inversée. Tu diriges ton attention vers toi-même. Tu vas aller t'intriguer aux choses autour de toi. Tu vas apprendre puis en même temps d'apprendre sur des choses différentes sur des du monde qui t'entoure. Tu vas apprendre sur toi-même sur qu'est-ce que tu aimes. Super intéressant. ça peut t'ouvrir des portes. Donc tout ça là, ça va amener un effet de levier sur le long terme qui est immense parce que tu vas apprendre des skills, des compétences puis ces compétenceslà ils sont ils vont se multiplier entre elles puis ça va faire que tu te donner une personne qui est complètement différente. Tu lis à chaque jour, c'est euh Elliot Muni qui disait que lui qui faisait qu'est-ce qu'il faisait c'est non même pas en tout cas peu importe dans le livre Miracle Morning en tout cas peu importe il disait qu'il lit deux pages par soir minimum deux pages. Pourquoi deux pages ? Parce que deux pages, c'est le temps que ça prend pour te mettre dans le bain de du livre. Puis ça arrive extrêmement souvent que tu vas lire deux pages. Finalement, tu vas une 3è, une 4è, une 5è, finalement, tu vas 10. Puis si à chaque jour tu lis deux pages qui est le temps nécessaire pour te mettre dans le bon, ben à chaque fois, tu vas peut-être déborder un peu puis finalement tu vas te 20 pages par jour mais que tu t'es mis un deux pages minimum. Fa que si une fois une fois tu es tu es fatigué, ben tu vas lire quand même tes deux pages puis tu vas t'arrêter à deux mais d'autres fois que tu vas continuer. Donc un autre petit truc euh par la suite la deuxième section c'est la compétence la plus sous-estimée. C'est pas une compétence mais voyager solo. Sincèrement c'est insane. Moi je l'ai fait. Je suis parti en Amérique centrale pendant 2 mois et demi. C'est formidable ou à quel point tu vis des expériences qui sont condensées, qui sont euh différente, que tu rencontres énormément de gens, tu vis des inconforts, euh tu vas tu vas apprendre énormément sur toi. C'est fantastique. comme si tu vis 20 ans d'expérience mais tu lui consenses en 2 mois et demi parce que tu vois tu es dans tu es pas chez vous, tu es pas avec des gens que tu connais, tu es dans un environnement différent à chaque jour puis tu vis des choses différentes à chaque jour pu là tu apprends à te gérer, tu apprends à voir c'est quoi tes tes tes processus mentaux, c'est quoi tes patterns, comment gérer ces patterns là, comment les analyser puis comment évoluer au travers de ça fait quand tu arriv dans ta vie normale m tu es tu es complèement différent. Tu es plus le même la même personne. 8 pose des relations romantiques. Sincèrement pour dans ta vingtaine au moins essaie 3 à 6 mois essaie de être seul. Il y en a qui vont enchaîner les relations amoureuses là de de de secondaire jusqu'à toute leur reste de leur vie. Ils vont tout le temps les enchaîner qui vont euh passer de ils vont une relation de 2 3 ans, ils vont après ça ils vont arrêter là 1 mois de mois plus tard bom sont encore en relation pendant un autre 2 3 ans puis ils vont tout le temps enchaîner comme ça puis ils vont jamais être seuls avec eux-même seul avec leur pensées fait juste de prendre un moment que tu es seul que tu es tuas plus de temps pour toi-même parce qu'il y en a souvent qui vont justement quand ils sont en couple toutes les choses toutes les le temps qu'ils ont qui pourrait être seul, ils vont le faire avec leur avec leur leur blonde leur ch par exemple aller prendre une marche, ils vont prendre une marche avec leur ch avec leur blonde. Il y a une journée qui sont tout seul, ben ils vont prendre cette journéel puis il vont faire "Ah qu'est-ce que tu es ?" Bon, on va être ensemble tout le temps comme ça. Mais c'est les moments que que tu es seul, c'est là que tu que tu vas réfléchir à à qui tu es d'expérimenter des choses à apprendre. C'est que tu vas lire des livres, c'est là que tu vas prendre des marches pour réfléchir, tu vas méditer et cetera. Donc sont super importantes. Donc au moins fait un 3 à 6 mois seul. Ça fait quitte pas ta bl demain matin pour à cause de ces vidéos là mais réfléchis à ça next time que peut-être que tu vas être célibataire ou peu importe que c'est good d'être célibataire pendant quelques mois. C'est pas loser p tout p pas tout p pas tout p pas tout puis tu connais jamais tes vrais besoins tant que tu es pas seul assez longtemps. C'est quand tu es seul longtemps que tu v réaliser finalement c'est quoi tout tu as besoin réellement puis tes relations ameuses plus tard vont être beaucoup plus saines profonde parce que tu sais réellement qui tu es. Lorsque l'on perd la capacité à être seul on se laisse emporter par la foule. Donc tu vas te laisser emporter par c'est quoi le average fait ? C'est quoi la moyenne fond ? Je vais embarquer là-dedans puis je vais suivre ça. Tandis que si tu es seul assez longtemps pour te questionner assez longtemps sur toi-même, c'est là que tu prends des décisions pour toi. Puis euh j'ai rien si tu commences maintenant à 30 ans, tu as 30 ans de plus en alignement avec qui tu es vraiment. Young a découvert que les gens commencent à se connaître à 50 ans. Toi, tu as 20, si toi tu as 20 ans en live, la fenêtre est encore ouverte. Si tu as 20 ans en ce moment puis tuappliques ce que tu as dans cette vidéolà à chaque jour, tu essayes de d'alimenter ça, de de d'apprendre à te connaître, tu coupes les distractions, tu remplis les distractions avec des choses qui font du sens, qui apprennent à te connaître, qui qui font que tu apprennes à te connaître, ben ça sera pas à 50 ans que tu vas tu que tu vas tu vas te connaître réellement. Ça va peut-être plus être à 30 35 peut-être puis ta vie va être complètement différente. Si à 30 35 tu t'apprends, tu te connais beaucoup plus, ben toutes tes choix de ta vie vont ils vont être différents parce que tu vas dire non aux choses qui ne te plaît pas, tu vas dire oui, tu vas embarquer, tu vas pousser, tu vas prendre plus de risque parce que tu sais c'est ça que tu veux, c'est ça que tu v si tu sais pas tu vas être mou, tu vas te plier, tu vas fiter dans le moule. Donc super important. Puis les derniers points, cartographie qui tu es vraiment. Le point c'est faire passant. Je sais pas si vous connaissez pas, on a fait on a fait on a parlé à quelques vidéos mais c'est 10 jours de silence total. Pas de téléphone, pas de musique, pas de conversation. Tu mettais 10h par jour pendant 10 jours. Tu mettis 100 he pu tu es seul. Le seul endroit où l'ego peut pas se cacher, c'est là. Donc tu vas être face à face avec toi-même, face à ton ego, puis tu vas vraiment te poser des vraies questions. Tu vas apprendre à apprendre c'est quoi qui se passe dans ta tête puis qu'est-ce que tu veux pour le futur puis par la suite éclore ton côté spirituel. C'est quoi tu crois ? C'est quoi ta ta foi ? C'est quoi qu'est-ce que tu veux dans vie ? Pourquoi tu es à terre ? Tu sais peu importe la forme, comprends qui tu es. Pourquoi tu es là ? C'est ça le spirituel. Tout le monde pense que spirituel c'est avec des roches avec des affaires puis de en ligement de la lune puis tu sais des affaires bien tu sais funky tu sais qui associ spirituel à funky spécial avec des roches puis des des fortes tu sais mais au final spirituel c'est juste comprends tu es qui toi pourquoi tu es ça à terre c'est pas de la faiblesse c'est juste la cartographie intérieure de comprendre tu es qui toi pour que tu deviennes le plus singulier possible, tu deviennes toi. Donc l'action de la semaine 24 he essayie d'avoir 24 he sans musique sans réseau, sans scroll puis note ce qui fait du journaling. Questionne-toi. OK. Qui que je suis ? Je veux faire quoi dans vie ? C'est sûr c'est t ça va être t ça. Des questionnements qui vont être long, ça va être mais c'est super pertinent. Ça va t'apporter énormément de valeur pour toutes tes décisions, tout ton chemin de vie qui en ligne vers toi dans les prochaines années puis le reste de ta vie. Donc si tu aimé ça like puis commente ça quelqu'un commente une vidéo ça serait ça serait nice juste je sais pas qu'est-ce que tu as appris genre je sais plus qu' a pas en ce moment il y a pas grand monde qui écoute mes vidéos mais quelqu'un commente ça serait vraiment cool. En tout cas, salut.