Ouais, fait que je vais me mettre à YouTube. J'ai euh j'ai écouté des vidéos qui parlaient de euh qu'il fallait que tu crées de la valeur. Le le volume, la grandeur de du résultat que tu vas avoir, c'est ce que tu as créé. Puis je me rendais compte que moi, j'étais beaucoup dans l'optimisation de toutes les choses que je fais dans ma vie. optimiser pour être efficace, optimiser pour faire plus mais sans nécessairement focus sur apporter de la valeur aux gens. Donc c'est pour ça que je vais me mettre à YouTube puis je veux créer un maximum de vidéos sans montage. En tout cas, pour commencer montage, je veux réduire au maximum les les barrières les barrières à l'entrée, tout ce qui peut écurer un peu, on pourrait dire. Je veux rendre ça le plus easy going possible. Donc euh ouais, c'est ça parce qu'à l' en ce moment, on est beaucoup axé sur euh je sais pas, il faudrait que je fasse des vidéos mais je sais pas, je script dessus, je pense je pas le choix de de faire des scripts, sinon tu vas perdre ton temps à chaque fois. C'est ça faut que tuécrives. Tu un plan de ce que tu veux dire un brainstorm. Ouais. Qu'est-ce que j'ai à dire ? Je sais même pas je vais parler de quoi dans ces vidéos là parce que ce que je me suis rendu compte c'est que tu peux pas te baser sur ce que L va te donner. Bit pas un bon contexte que tu donnes à tu vas pas ah tu vas avoir des des idées de vidéos qui vont être basic que tout le monde va déjà fait 10000 fois puis ça va donner quoi qui est qui est pas pertinent au final j'ai juste le goût juste de faire des vidéos puis de pas me concer à tête avec ce que je vais dire dedans juste parler mes expériences de ce que j'ai ce que je vis en ce moment puis ce que j'en apprends puis que ça peut apporter aux autres. Au final, je pense que je vais juste faire des vidéos en me mettant dans la peau de moi avant genre de moi il y a peut-être 2 3 ans qui savait pas pas ce qu'il voulait faire en vie puis qui était perdu un peu un peu beaucoup. Je suis encore perdu d'ailleurs en ce moment mais qui a avancé qui essayé des choses faire des vidéos dans le mindset de qu'est-ce que moi dans le temps j'aurais aimé ça faire des rappels ce que j'ai vécu dans le dans le pass expériences Puis on va voir où c'est que ça va où c'est que ça va me mener. Fait que je voulais aborder une chose, c'était le fait que tu auras pas le choix si tu vas avoir des résultats grands, tu auras pas le choix pendant longtemps de faire de c tu es pas bon. Puis tu es pas à l'aise de faire, tu auras pas le choix de le faire pendant longtemps avant de recevoir du résultat. C'est hyper simple comme concept, mais en direct dans la société d'aujourd'hui, on n'est pas euh on se pousse pas à aller dans cette inconfort là de essayer des choses, mais pas juste les essayer, c'est des faire puis de d'y aller dedans à fond puis que même si tu es pas bon, tu continues. continu tu continues, tu continues, tu apprends, tu apprends, tu lis, tu demandes des conseils puis tu continues. Puis ben comme ça tu vas un mé devenir pas pire un mé tu v devenir correcté tu vas devenir bon puis continue devenir excellent tu vas devenir un maître dans ce que tu fais dans la chose que tu étais pas du tout bon avant moi j'ai travaillé dans les bords pendant plusieurs années Pendant plusieurs années, j'ai travaillé dans les bars comme barman. Puis au début, je trouvais ça vraiment difficile de euh de te coucher tard first de parler à plein de gens que tu t'en fous là de de de d'être sur la pression. Veux pas, tu as quand même tu sais tuas de la musique, tuas du monde qui crie après qui te demande "Eh, viens pas ici, je veux me commander tout. pendant ce temps-là de devoir créer une relation avec quelqu'un, de parler puis tout, t'intéresser à eux pour créer un bon feeling avec la personne, une certaine confiance avec le client. Puis au début cit vraiment vraiment difficile même au point que je me disais que je vais je vais faire un été là l'été c'est fini je vais l'avoir essayé puis ça va être ça va être terminé pour moi. Finalement, j'ai fait un été, j'ai eu une autre opportunité qui est arrivée puis directement quand elle était terminée, j'ai quitter mon emploi de dans un bar rentrer dans un autre bar. J'ai d je l'essay puis finalement je suis resté 2 ou 3 ans encore à ce job là parce que j'étais rendu bon. J'avais passé 3 mois 4 mois à faire de quoi que j'étais pas le meilleur, j'étais pas tant bon que ça finalement d'apprendre d'apprendre d'apprendre puis de devenir à l'aise dans ce que tu fais devenir efficace mais c'est tu peux pas te rendre là si tu as pas passé par toutes les étapes d'avant de je suis pas bon je suis pas bon puis c'est pas naturel c'est pas c'est pas c'est pas j'ai l'impression que je ti bas les autres autour de moi. C'est un peu ça que je veux faire avec les vidéos, c'est de commencer dans ce processus là de je commence de quoi que je ne suis pas bon, que j'ai pas d'expérience puis de le faire tellement longtemps que mé tu deviens pas pire pour devenir bon. Donc c'est ça le processus que je veux enter aujourd'hui, le fait de commencer quelque chose, de savoir que je suis pas bon, que j'ai fait des moments aussi que je parle puis que c'est long, peut-être que je réfléchis puis que ça demanderait de montage mais je je va pas en faire au début parce que j'ai pas le goût d'en faire, j'ai pas le goût de me ralentir avant de faire des vidéos à cause que ah c'est du montage puis tout. Je veux que ce soit le plus lean possible comme process, le plus relaxe, mais relaxe en mode euh exigence mais focus puis constant dans l'énergie que je vais y mettre toujours de toujours vouloir m'améliorer puis de comprendre le processus, comment ça fonctionne. Donc c'est ça le l'objectif. derrière cette chaîne YouTube. Donc euh écoutez, je sais qu'il y aura pas personne dans cette vidéolà. Je vais être seul avec ma vidéo mais que je veux to un p qui est constant plusieurs mois, plusieurs années jusqu'àattends de devenir bon dans ce que je fais parce que j'ai le goût de de découvrir cette ce monde là, la création de contenu parce qu'on vit dans un monde je me perd dans mes idées mais on vit dans un monde où c'est que de plus en plus avec L puis tout on devient tout sur nos écrans tout le temps sur nos écrans à pas créer de liens humains et tout puis je trouve qu'il est plus important que jamais d'apporter de la valeur aux gens d'une manière différente que par le filtre de parce que pas on fait on crée avec l'outil qu'il y a puis que ça donne un hardc mais au final on fait jamais de quoi qui est par nous-même c'est tout le temps de l outc je sais pas jeener avec ça mais juste de faire des choses que c'est moi qui crée qui donne c'est ça d'avoir des relations humaines relié à Ça, je sais pas si c'est clair. Écoutez, c'est un peu euh c'est brouillon ma vidéo. C'est vraiment brouillon. Mais euh j'ai le goût de la l'envoyer comme ça vidéo. Ça fait 11 minutes 27. Il y a eu des moments de silence dedans à plus finir. Puis je sais sans doute que je vais regarder ces vidélà plus tard puis je vais faire bo manqué d'amour cette vidéolà mais euh je me dis que il faut que je me lance faut que je fasse de quoi. Premment aussi qu' a de l'éco aussi dans pièce parce que je suis dans une chambre qui qui fait full écho mais c'est la ch chambre qui comme il y avait un beau background puis que c'était clean avec des petites des petites plantes. Je me suis dit que ça va être làdedans. Puis mon objectif avec euh cette chaîne YouTube, c'est euh d'être moi-même. Je veux je vois plein de monde qui font des vidéos YouTube puis qui essayent de faire de quoi qui euh qui est comme qui fit avec le moule, mant qui fit avec ce qu'on voit sur YouTube en ce moment. Mais j'ai mon objectif c'est d'être moimême dans mes vidéos. d'être le plus moi-même possible puis d'apprendre à me connaître aussi à propos d'être seul. Ouais, fait que c'est ça, c'est ma première vidéo YouTube. Donc écoutez, même pas le montage. J'éte j'éte mon ma caméra avec mes doigts comme ça. Donc écoutez, c'était la première. On est le 25 avril 2026. Donc c'était ma première vidéo.