Salut. Donc une vidéo euh je voulais juste avant de de commencer parler aussi de pourquoi je veux commencer à faire des vidéos live genre en ce moment. Euh je trouve que en ce moment avec l'événement de Lia Claude Code que l'ouverture des possibilités est juste infinie, ben c'est que il faut que tu crées par toi-même. On a parlé un peu dans l'autre vidéo, mais de créer par toi-même des choses réelles, tu sais. pas juste faire des du prompt du prompt engineering tout le temps ton ordi puis ton toutes tes I tes agents trava c'est le somum de la de la productivité quand tu fais des prompt qui guident des agents qui vont guider d'autres agent je tu es rendu haut dans le niveau productivité tu comprends puis de plus en plus on va aller vers là tu sais de prom d'agent qui va euh gérer d'autres agents. On l' vu, il y a des business qui se gèrent de A à Z avec des agents. C'est un agent qui est CEO que lui va aller guider puis corriger les agents qui sont CFO, CEO, qui va aller gérer les agents qui sont directeurs des ventes, directeur ARH, directeur, tu sais, qui va aller toutes les gérer. Puis c'est rendu on est rendu là, tu sais. Puis de plus en plus, on va passer des journées à faire du prompt puis à corriger des erreurs ou à réitérer des agents puis tu cris pas vraiment au final. Je pas toi je oui ta créativité derrière pour faire les idées tout mais c'est pas toi qui crée directement c'est ça que je veux comme retrouver avec les vidéos. avec la création de vidéo, c'est de retrouver un peu le côté humain. Oui, on est encore derrière un écran effectivement, mais je trouve que au moins c'est quelque chose que je donne de mon cœur, tu sais. Je veux dire de de de de ma conscience. C'est moi qui le crée, tu sais. C'est moi qui le crée. Je vais essayer justement de pas utiliser. En tout cas, c'est sûr que je vais utiliser des pour m'aider à trouver des idées, des concepts de vidéos, tout ça, mais que je vais pas rester des des scripts. En même temps, je tellement axé sur la la productivité que peut-être que je vais en faire. Mais euh je veux essayer de garder le côté humain le côté humain de mes apprentissages et mes réflexions après ça reste à voir aussi que ça va évoluer mais je trouve ça important ce que j'allais dire bon pour la vidéo d'aujourd'hui en lien toujours avec les cell parler de pleine conscience ense euh je trouve que les ces justement ça peut rapidement devenir inhumain dans le sens que on parle le côté humain derrière on oublie que l'autre côté du téléphone l' côté du courriel l'aut côté du post ou peu importe il y a un humain derrière que lui qui a des pensées qui réfléchit puis qui a des jugements qui a son quotidien qui roule à 100000 à l'heure puis euh justement de remettre un peu de conscience là-dedans dans les cells, je pense ça peut vraiment te permettre d'avoir plus ben un plus de plaisir à faire tes sales parce que tu développes des vrais liens humains, tu dégages la confiance, je dis tu crées une confiance entre la la relation puis au final tes relations sont plus le fun, sont plus plaisantes, tu es plus toi-même. la personne est plus elle-même, c'est moins superficiel, tu sais, rapidement des fois on tombe dans le robotique, dans le robotique de j'ai mon j'ai mon rôle, tu as ton rôle puis on parle en tant que rôle qui se parle mais au final on oublie qu'on est des humains derrière. Je sais pas si c'est clair démonstration comme ça mais au final on des humains derrière ces rôles là qui sont abstraits au final mais au final l'objectif justement de la pleine conscience de la méditation c'est de retrouver ce rôle puis de permettre à personnes aussi de ne pas être nécessairement juste dans cette dans ce rôle puis aussi l'humain derrière pour que ce soit plus plaisant pour tout le monde ça soit plus humain puis plus on enlève les barrières puis les filtres de ça, c'est sûr que c'est un monde qui est, tu sais, je dis c'est pas atteignable à 100 % parce qu'au final, tu as tout le temps des responsabilités. entrepreneur, tu as du monde à gérer, tu penses tu sais euh retour sur investissement donc tu as pas le choix mais d'où la pleine conscience pour en tout cas du moins pour la personne qui fait les ces la personne qui fait de la prospection pour la personne qui va contacter tout ça de prendre ce moment là après ça l'autre partie ben tu peux pas contrôler l'autre personne si son r tout fa tu te mettes dans la tête que cette personne de comprendre cette réalité là que elle la vie du quotidien dans le roche pu tout puis de comprendre ça de se mettre à sa place. Pourquoi je vais envenir à la pleine conscience ? C'est que ça va te permettre d'être plus calme, d'avoir plus une harmonie dans ta relation en toême en ton rôle de l'accepter plus puis de tu fais même dégager plus de confiance. Euh puis aussi jeis que plus que tu es conscient pendant tes tes tes ces tes échanges avec les prospects plus tu vas tu vas pouvoir avoir une créativité qui va venir en plus parce que les moments aussi tu es vraiment tu es vraiment conscient du rôle que puis de la tu veux apporter de la valeur à personne, ben tu vas brainstormer avec la personne même pendant l'appel. Par exemple, je donne un exemple de euh je propose une démo puis la démo demandé une préparation en amont. Donc je posais des questions sur la préparation puis le fait qu'il parle de ces case à lui pour euh nous autres qu'on propose il euh il commençait à à me donner des choses de qui avait de la difficulté des problèmes avec qu'est-ce qu'il y avait eu des anciennes solutions qu' avait eu ce qui travaill en ce moment avec ses ingénieurs et tout puis j'is de là je la relançais puis on construit quelque chose puis on brainstormait ça permettait queon crée de la valeur pour de vrai c'est pas juste on est notre rôle puis moi j'étais une dév Non, c'est on essaie de créer la valeur, on essaie de relancer, on essaie de de l'aider pour de vrai parce que tu es tu es tu es tu es impliqué pour l'aider. Puis euh c'est ça, c'est pas évident ça au début. C'est vraiment pas évident de de faire un avec ton rôle puis comment tu es en général. Mais avec l'habitude, moi j'étais encore en processus de ça. J'étais encore en processus de d'apprendre à être moi-même pendant mes col puis de vouloir vraiment aider la personne puis tout le temps parce que ça prend de l'énergie veux pas. Ça prend l'énergie de Ah ben ça ça va être un autre point à aborder dans une vidéo de gérer bien son énergie mais bon je sais pas si je m'en all avec Ouais fait ça pour dire méditer c'est pas juste pour des mois de bouddhistes tu sais méditer ça permet d'être plus performant de mieux comprendre personnes puis de offrir du meilleurs résultats autant à l'entreprise que tu travailles à tes projets entrepreneuriux que pour pour les gens que tu cô toi et leur projet autres tu vas pouvoir mieux les aider puis c'est plus important que jamais à l'ure de d'avoir ce côtélà humain avec les entrepreneurs qui tu cô toi que eux ils ont des projets qui ont des réalités puis qui ont qui vent 10000 stress en même temps mais d'avoir ce côté-là humain présent c'est je pense un arbre redoutable, un arbre redoutable pour les prochaines années qui s'en viennent ou que tout va extrêmement vite puis que le monde a besoin de se retrouver dans un moment euh d'échange réel où c'est que on n'est pas juste dans le superficiel de dans le superficiel de nos rôles distinctifs de notre business. fait que je sais pas si c'est clair, je sais pas si ça l' de la valeur ce que je dis en ce moment. Je sais pas, je sais pas comment que c vidé un peu un brainstorm de pleire. D'ailleurs, ça c'est l'apprentissage de ces vidéos là de scripter mes vidéos. Je parlais de être humain. Oui, mais l'humain a besoin de se faire cadrer, sinon ça donne une vidéo moimême. Donc ouais, faire un plan de vidéo, ça va être l'apprentissage de cette vidéo là. Donc ça le titre de ces vidéos là. Euh moi en en temps réal qui apprend à qui qui apprend qui doit script ses vidéos pour faire un plan de vidéo fait que Yo.