Yo ! que euh je sais pas si c'est clair que j'aimerais ça comme juste publier des vidéos puis même s'ils sont pas s que là je parle ça fait 54 comme c'est pas bon en ce moment je pouris la reprendre mais en même temps Je fa voir du volume. Il y a du volume qui pas de la qualité de bon. C'est bon tu sais pas tout au final c'est bon. Tu apprends tu apprends. Fait que au final oui c'est bon. C'est mieux d'apprendre en faisant la quelque chose que de juste rien faire. Je pourrais juste supprimer cette vidéo là en me disant que c'est pas pertinent ou juste j'étais pas j'étais pas prêt à faire à parler de ça juste la supprimer. Alors que je peux juste la publier qu'elle soit pas bonne de base parce que là je commençais avec de quoi c'était pas clair, c'était pas bon mais là de ce que je dis en ce moment c'est un peu plus bon je c'est clair mais c'est ça là c'est vraiment un bon exemple de publier quelque chose que même si c'est pas prêt publie pareil parce que Ça revient à ce que je disais. Tu es mieux de starter de quoi qui est pas prêt que de jamais rien faire parce que tu es trop perfectionniste. C'est un des points qui le plus souvent. C'est ça. Ben dans la mar notre rencontre, c'est que faut que tu fasses de faut que tu lances de quoi sans que ça soit prêt. Comme il y en a qui disent de je sais qui j'ai oublié c'est qui mais qui vendai un produit avant qu'il soit fait fa tu vends rien et tu vend rien tu vends qui est pas prêt tu vends quelque chose qui n'existe pas puis si au final c'est extrêmement important parce que sinon tu startes jamais tu as jamais quelque chose qui est en traction tu as aucune traction qui startte c'est la traction qui fait que tuévolues puis tu apprends. Moi si je me rendais compte, c'est comme les les entrepreneurs qu'on a parlé pendant ces jourlà, ça prenait tout plusieurs années avant qu'il voient le fruit de leur travail puis tout ça. Mais fallait que tu tes à quelque part, tu sais, fallait que tu commences à quelque part. Fa plus que tuattends en mode e je va je vais travailler ça le plus parfait possible pour que quand je le lance soit parfait. Ben first, il y a des chances que tu vas jamais le lancer parce que c'est pas parfait. Puis dans tous les cas, même si tu travailles pendant full longtemps pour de quoi qui est le plus parfait possible, mais si tu le fais pas attaquer, tu le fais pas confronter au marché, ça se peut que finalement tuas travaillé pendant 2 ans de temps puis que il y a aucune personne qui le veut. Donc attaque le marché les bo attaque le marché attaque ton idée au marché le plus rapidement possible teste réitaire puis le plus rapidement possible. Au final, c'était oui tester les savoir les gens ce qu'il pensent à ton affaire de ton de ton produit, de ton service, de ton peu importe, mais d'avoir des gens qui sont prêts à payer pour peut-être même une idée ou un prototype qui est vraiment boboche mais qui sont prêts à payer. Puis là, tuas de quoi ? Là, tu peux dire que tu commences à avoir une entreprise, tu peux commencer à te rapprocher d'entreprise parce que tu quelqu'un qui est prêt à payer. Si tuas pas personne qui est prêt à payer, tu as juste une idée encore que le monde trouve belle belle belle mais sont pas prê à payer. Tuas pas d'entreprise. L'entreprise start quand tu as un premier montant de e je suis prêt à payer genre c'est où que je paye ? C'est où que je paye ou genre he je sais que tuas rien live mais je peux faire un deal puis dans dans 6 mois ou dans peu importe tu me lives la marchandise mais je le paye plus tôt puis tu je change sont prêts à payer excusez-moi ça va bouger camé par que c'est ça pass à l'action M.