Yo là je de filmer mes vidéos là c'est comme mon sel bien rapide. Il y a quelque chose catché il y a pas longtemps là. Ça a été je catché c'est hyper simple que tout le monde parle mais que c'est pas intégré pas tout. Pas du tout c'est pas intégré. Tu as pas le choix de starter à une place que tu es pas bon pour t'améliorer. Tu as pas le choix. Puis c'est en le faisant de plus en plus que mé tu vas devenir bon. Puis c'est complètement normal. Puis tout le monde le sait. C'est juste que le monde il ils l'ont pas intégré. Ils ont pas intégrer le fait de tu es nul au début, tu t'améliores puis tu vas bon. Le monde pense trop court terme. Faut que tu a ta vision long terme que tu t'implantes à toi-même. Tu l'implantes. Faut que tu l'intègres. Il faut que tu intègres la vision long terme. Faut que tuintègres ça. Tuintègres la vision long terme avec la discipline d'agir de manière constante, constamment, de tout le temps le faire de manière disciplinée. Par exemple, on prend l'exemple des vidéos YouTube. Je des vidéos YouTube mais je dire vous voyez mes vidéos là c'est je mets mon en plus c'est genre un iPad que je filme. C'est un iPad, un vieux iPad. Il y a genre 5 6 ans, la qualité est vraiment pas bonne. Là, je filme sur mon sel. Probablement que la qualité est un peu meilleur mais j'ai pas assez de place sur mon sel. Fait vous comprenez que le setup il est vraiment pas optimal mais on s'en fout bien. C'est pas ça l'important. L'important c'est pas de de starter au top, tu sais, de comme il y en a là c'est c'est ça que j'avais en tête pendant vraiment longtemps parce que les vidéos YouTube c'éit quelque chose que je voulais faire pendant longtemps mais c'est comme si je me sentais pas prêt puis tout ça. J'avais pas assez les connaissances tu sais. J'avais pas assez d'expérience en montage. J'avais pas d'expérience assez en ce que je voulais dire. J'avais pas la j'avais pas la euh comment on pourrait dire ? J'étais pas légitime. Je me considérais même pas moi-même légitime de me filmer puis montrer ça. Mais c'est ça le point que je vais amener, c'est genre start. Commence à faire de quoi ? Commence à faire de quoi ? Mets-toi une routine de publication pour des vidéos YouTube une une routine de call des suis des KPI de je dois faire x nombre de telle répétition de peu importe par semaine puis sur le long terme tu vas y arriver tu vas y arriver tout le monde a pas le choix de passer par un stade c'est qui est nul d'en faire énormément jusqu'au point que c'est ça serait comme il dit tu élimines le hasard le volume élimine le hasard donc commence nul faisant énormément de manière disciplinée puis un mané ben tu vas devenir pas pire pué tu vas devenir moyen. tu vas devenir correct. Bon puis c'est là que le monde vont faire crime dans le fond. E tu l'avais quand même finalement mais tu l'as pas eu de même. Tu l'as eu en faisant du volume puis je à dire rien que ça je sais pas mais je si vous découvrez mes vidéos comme c'est pas travailler. Ben c'est ça le but. Le but c'est pas que mes vidéos soient le plus travaillé au monde. Le but c'est vraiment que je fasse du volume, que je fasse le plus de vidéos possible comme ben pas le plus le plus de vidéos possible, c'est de tofer un une discipline de publication le plus longtemps possible. Puis moi, je vais sur le plus longtemps possible. Puis je me dis que moi pour que je le plus longtemps possible, faut que j'élimine les euh ce qui est le plus lourd, le plus plat à faire. Donc faire du montage, de l'écriture, de la répétition de Oh, je parle de quoi ? Je l'arrête, je la starte et je monte là, je fais le montage, je mets une vidéo, je mets des un motion design puis tout. ça va venir plus tard. Mais pour commencer, c'est pas ça le premier point que je dois faire. C'est pas ça. Le premier point, c'est juste faire du volume puis on s'améliore de plus en plus, devient plus à l'aise devant la caméra puis la donc euh je peux donner un conseil. Trouve-toi un objectif que tu veux faire dans les 90 premiers prochains jours et abon un plan. Tu peux l'élaborer avec chat GPT Open Claud importe. Tu la un plan suisle W puis tu vas cé pas prévu c'est vraiment mais bonit que fait quoi de ta vie Yep.