Hello ! que euh je pense 3e 4e vidéo peu importe on embarquer directement et dans le sujet aujourd'hui je l'ai parlé que dans le monde des affaires souvent bon se laisse emporter par notre quotidien nos pensées nos réflexions puis ça fait que il y a un tu passes tes journées mais tu es tout le temps en mode alerte tu es tout le temps en mode réflexion tu es tout le temps en mode résoudre des problèmes. tu es un peu dans un chaos mental de qu'est-ce que euh qu'est-ce que je fais de ma journée fait finalement tu passes tes tes journées, tu passes tes semaines, tu passes tes années, tu passes tes mois, peu importe pu au final tu passes ta vie mais tu es tout le temps dans ta tête. Donc tu vas aller, tu vas avoir un souper de Noël, tu vas avoir un dîner avec des amis, une soirée avec ta blonde, ton ch peu importe, puis tu vas quand même focus sur tes projets, tes tes projets de business, tes ton client qui s'est passé telle chose avec, ton employé qui quitte, peu importe, puis tu vas tout le temps penser penser penser à ça. hyper toxique sur le long terme qu'au final oui tu bâtis mais tu es pas pleinement présent tu es pas présent des choses que tu fais ça fait qu'au final tu passes comme à côté de ta vie parce qu'au final l'objectif je pense c'est de bâtir c'est toujours selon moi c'est de bâtir des choses grandes mais en étant conscient puis en étant présent puis en appréciant la vie que tu mine pu ça dans tous les moments Donc c'est ça que je voulais parler que je pense qu'il y a énormément de personnes qui euh qui sont là-dedans, qui sont dans la performance constante mais qui prennent pas de moment pour vraiment euh apprécier puis d'être pleinement présent dans des moments importants. Donc ça je l'ai parlé justement ça mme au premier sujet que je l'ai abordé, c'était l'entropie psychique. Donc ça c'est un chercheur si je me trompe pas là je vais essayer de nommer son nom Miami si Xen peu importe d' point je nomme vraiment pas bien son nom mais le concept dans le fond c'est je vais la définir donc c'est l'esprit humain tend naturellement vers le désordre si aucune structure consciente est imposée donc ça veut dire que par exemple si euh tu laisses ta chambre par exemple On va faire une analogie là. Si tu laisses ta chambre puis tu clean jamais, tu as pas de structure pour la cleaner, tu dis pas il y a des des moments de la journée que je vais la la ranger puis c'est dédié à ça. Mais ta chambre naturellement de jour en jour, de semaine en semaine, elle va devenir dégueulasse, on est d'accord tu sais, je veux dire, si tu la pas, elle va devenir dégueu. Même chose pour ton esprit. Si de plus en plus tu avances dans tes jours, tes semaines, tes années, ta vie, peu importe, il y a plein de gens qui ont jamais pris le temps de prendre soin de leur mental, ben tu viens accumuler accumuler du désordre dans ta tête puis ça vient au chos. C'est là que ça mène peut potentiellement à de la dépression, à de l'anxiété constante puis de toujours être justement en train de réfléchir à des potentiels problématiques. Puis il y a quelque chose qui est une solution à ça que je trouve que j'ai commencé à pratiquer dans les dernières années, que je trouve qu' aide énormément pour au niveau euh Oui. business, oui, le monde des affaires. Oui. Euh tout ça, mais aussi au niveau juste prise de risque puis sortir de sa zone de confort, c'est la méditation. la méditation, sincèement, euh il y a beaucoup de gens qui vont trouver que c'est weird, que c'est euh quelque chose qui est réservé justement au moins bouddhiste qui font ça dans des temples puis qui sont en position comme ça puis ils font des h mais c'est euh oui, c'est ça, mais c'est pas juste ça. C'est au final c'est un entraînement de l'esprit. C'est juste de au final de concentrer ton esprit pour l'entraîner à être focus sur une chose. C'est ça le principe de la méditation. La définition, je me trompe pas de la méditation, c'est juste se concentrer sur une chose. Si tu te concentres sur ta mé concent ta respiration, tu médites. Tu te concentres sur les sensations pendant que tu marches, tu médites. Si par exemple justement tu fais je sais pas moi tu regardes un coucher de soleil puis tu es pleinement dans le coucher de soleil puis tu la regardes puis tu es waouh c'est magnifique puis tu es en contemplation puis il y a rien d'autre qui se passe ta tête tu médites tu parles à quelqu'un tu es full into it la discussion les idées viennent on a full une belle discussion puis tu es pleinement dans discussion tu médites c'est juste que souvent on médite pas on va être en train de parler à quelqu'un puis on va penser à 10000 l'autre affaire qui pourrait euh qui qui pourrait arriver dans le futur dans le passé ou peu importe ça fait que tu passes ta vie tu passes ta vie à pas vivre le moment présent puis si on est d'accord peut-être qu'on on va en parler probablement dans une autre vidéo mais que le moment présent c'est la seule chose qui existe dans ta dans ta vie c'est la seule affaire qui existe. La seule affaire qui est importante dans ta vie, c'est le moment présent. Le là en ce moment, si tu passes ta vie tout le temps en train d'attendre un autre moment qui arrive plus tard, ben tu passes tout ta vie. Donc ça l'important de méditer, c'est de aiguiser ton esprit à être focus sur une chose puis d'être capable de l'apprécier au maximum, de donner ton maximum à ce momentl. Donc j' d'autres choses à dire à ce niveau-là. Euh puis l'entrepreneuriat puis le monde des affaires, c'est vraiment un monde où que le brouillard mental est amplifié x 1000 parce que il y a pas de il y a pas de il y a pas de punch puis de dépunch. Il y a pas de moment où c'est que tu termes, tu commences, tu termines. C'est tu es constamment en train de travailler, tu es constamment en train de résoudre des problématiques. Fait si tu donnes pas à ton cerveau, à ton esprit un moment où c'est qu'il peut se dépuncher puis il peut s'uncher, ben tu es constamment en train de réfléchir, réfléchir, réfléchir à des problématiques, tout ça. Fait tu peux passer ta vie à tout le temps penser, tout le temps penser à euh à tes problématiques. Alors que par exemple si tu es salarié, ben il y a un moment que tu vas puncher, tu vas dépuncher fait que tu vas comme te décrocher de ton travail puis le soir tu vas pouvoir te reconnecter en mais l'entrepreneuriat c'est vraiment de quoi qui pousse vraiment à avoir un brouillard puis un désordre mental faut vraiment faire attention conscient juste conscient c'est Euh puis là, j'avais quelques stat qui disait que environ 72 % des entrepreneurs vivent des difficultés de santé mentale significatives versus 48 % de la population générale. Donc vraiment au niveau entrepreneurial, il y a vraiment une hausse des personnes. Ça je juste citer là, c'était dans le livre et si l'entrepreneuriat rendez-vous de Den Gagnon qui est un entrepreneur du Québec que je l'ai cité qui c'est ça. Donc vraiment, il y a une hausse au aux gens qui ne prennent pas soin de leur santé mentale dont les entrepreneurs qui doivent penser à 10000 choses quotidiennement. Donc ce qui mène à euh ce qui mène à ce que je voulais aborder qui est l'hygiène mentale, donc vraiment de prendre soin de son hygiène mentale, c'est pas quelque chose qui est full full spirituel, full intense. Puis il y en a ça leur fait peur un peu de penser que c'est ah c'est c'est de quoi c'est quoi spirituel puis tout ça ? C'est de quoi qui est vraiment c'est vraiment scientifique dans le sens que c'est très concret. Plus que tu commences à méditer, plus que tu te rends compte que c'est concret puis qu'il faut prendre soin de sa santé mentale. Autant on prend soin de son corps, qu'on va s'entraîner, autant qu'on va prendre soin de se laver le corps comme tu sais, tu as passé ta journée, tu as travaillé, tu as travaillé beaucoup, tu as eu chaud, ben tu vas te laver le corps avant d'aller te coucher. Mais c'est la même chose pour la méditation. Tu devrais faire la même chose, de le voir de la même manière. Tu as eu une journée full intense, tu as eu plein de problématiques, plein de discussions, plein de choses que il a roulé dans ta tête. Ben à la fin de la journée, faudrait que tu te laves la tête pour être clean, pour aller te coucher puis avoir une meilleure l sommeil pour que le lendemain tu sois plus en forme, ainsi de suite. Donc ce qui mène à ce que je voulais dire, donc si tuas jamais essayé la méditation, je te conseille au moins de l'essayer le matin. Très simple, tu commences 10 minutes le matin. Donc demain matin, commence, fais juste un 10 minutes. Lève-toi pas 10 minutes plus tôt. Fais juste t'asseoir sur un banc. Tu as pas besoin d'être aché comme ça les jambes croisées sur un banc le dos droit la tête droite puis tu essayes juste de tu fermes les yeux ess juste de te concentrer sur ta respiration juste de sentir l'air qui rentre dans tes narines l'air qui sort de tes narines ainsi de suite puis c'est sûr que ta tête va partir. C'est sûr que tu vas penser à 10000 affaire pendant que tu tu fais ça, mais justement c'est ça l'entraînement de l'esprit, c'est de continuer à à sentir à à te focus sur les sensations de l'air qui rentre, l'air qui sort. Puis de même quand ton esprit à part dans pleine direction, de penser à plein affaire de ton client, de peu importe, ben de oh OK, he je partir, je reviens ma respiration. Ça se peut que dans ton 10 minutes, ça se peut que tu passes juste peut-être une de minutes à être vraiment focus parce que le reste est parti dans tes plein tes pensées. Mais l'important c'est être conscient puis de pratiquer ce revenir là à ta respiration. OK ? Tu pars tu reviens, tu pars, tu reviens pour que dans ta vie quotidienne tu sois capable de passer de business mental à on revient, on se focus puis des calv sont au moment présent. Donc sur ce pass une excell journée.