Je vais là mon mon petit h de début. Tu es pas pessimiste, la s tu as été entraîné à l' je sais pas encore par qui. C'est probablement les personnes les plus proches de toi. Donc ça ça va être qu'est-ce qui va starter la vidéo ? C'est le pessimiste à qui qu'on te transmis. surtout au Québec même, j'imagine qu' partout dans le monde mais là je peux je parle du Québec parce que c'est ça que j'ai et que je vis en ce moment mais on est rapidement négatif au Québec, on l' très très rapidement puis même on met même pas ça sur le mot de négatif, on met ça sur le mot de réaliste. C'est ça qui est encore plus impactant parce que c'est le fait de voir les choses réalistes. C'est comme si tu es tu es réaliste, tu es tu es tu sais c'est logique de penser comme ça. Mais s on va voir dans cette vidéo là que c'est pas du tout réaliste de penser. pas du tout. Peut-être que c'est réaliste au niveau des probabilités peut-être, mais est-ce que c'est la bonne manière de penser ? Certainement pas. sincèrement penser ta vie. Tu sais, j'ai j'avais un script là, mais je pas tout parti passer là-dedans. Mais je travaille dans une école en ce moment comme backup puis je côtois régulièrement des des concierges des concierges que je parle c'est de d'alimenter la discussion puis de prendre des nouvelles de eux parce que je sais que il y a pas un grand monde qui s'arrête pour parler de eux comment qu'ils vont puis tout. Puis c'est en parlant avec ces gens-là que je me rends compte que le fait d'être négatif, ça détruit toute ta vie, toutes tes décisions. Ça détruit tout ton potentiel, ça le détruit parce que tu vas avoir une idée peut-être d'aller voyager à l'autre bout du monde, mais étant donné que tu es négatif mais que tu te qualifies comme réaliste, tu vas pas y aller dans le voyage parce que tu vas te dire "Hey euh telle personne est allée puis elle a est tombé de son scooter puis elle s'est cassé le bras puis elle était tout seul puis e je vais pas aller là-bas là c'est pas réaliste de de d'y aller là les chances que ça se passe pas bien mais sont pas mal plus forte que si je ressuscite. Oui, effectivement les chances que ça que je veux dire, tu sais, c'est sûr que en restant chez vous, ben c'est sûr que il se passe pas grand-chose de négatif, mais il se passe pas grandchose de positif, hein. Fait que c'est sûr, mais passer ta vie dans ce mindset là, tu fais rien de ta vie. Tu fais rien de ta vie. Tu fais rien de risqué dans ta vie. Puis ça, je trouve que c'est tellement triste du monde qui prennent pas de risque dans leur vie. Je dis juste qu'ils vont même pas essayer, qu'ils vont même pas avoir une lueur d'espoir de je le fais euh je sais que c'est risqué, je sais qu'il y a des chances que ça marche pas, il y a des chances sont quand même assez grandes, ça marche pas mais euh j'ai voulu essayer pareil parce que j'ai une vie à vivre puis oui, tu en as une vie à vivre. Donc là genre prends-en des risques, prends-en des risques. On s'en fout de qu'est-ce que le monde pense. Puis ça le au final c'est un réflexe qui est mental. C'est un réflexe mental qu'on a que qu'on que tu as développé avec les années. Donc ça vient à une une expérience euh scientifique, je sais pas c'est quoi le nom exact de cette expérience là, mais c'était le le pessimiste appris. ou le pessimiste en tout cas le pessimiste a pris je pense il mettait des rats dans euh dans deux bocales avec de l'eau. Puis il mettait le le rat dans le dans le bocal puis devait se tu sais lui il patogeait pour survivre puis il laissait jusqu'àattant que le le le R va arrêter de nanger parce qu'il va il va réaliser que il y a pas de source de sortie, il peut pas survivre donc il va arrêter de nager puis il va mourir. Il va il va se noyer. Deuxè deuxè test, ils font la même chose avec un autre R dans un bocal avec de l'eau. Le R patose patoge patose. Puis quand il est rendu au stade où c'est que ils savent qu'il va mourir, ben qu'il va arrêter, il va se laisser mourir dans les prochaines euh minutes, secondes, peu importe, il sort de l'eau. C'est là que ça commence à être intéressant parce que là après ça si par exemple là je connais pas les les les temps et cetera là mais si par exemple le premier r il a arrêté de nager après 10 minutes puis il est mort après parce qu'il plus d'espoir l'autre qui était sorti de l'eau à dernière seconde lui tu l' dans un bocal je pense qu' st même Bon ben ça c'est un autre apprentissage à mes vidéos avoir les bonnes stats. Mais après ça le euh le rat il restait genre trois quatre fois plus longtemps dans l'eau sans arrêter de nanger parce qu'il avait l'espoir parce qu'il savait que il allait peut-être se faire sauver puis avait un potentiel de de survivre de de de sortir de l'eau. C'est l'optimisme appris. Donc apprendre à être optimiste, à être positif, à voir le positif, à toujours voir la lueur d'espoir. Puis ça, oui, ça se fait avec tes expériences vécues, mais ça se fait encore plus avec tes relations autour de toi. Donc, on dit souvent, tu es la somme des cinq personnes que tu côtois le plus. Ben ça si tu es cinq personnes que tu côes le plus là eux autres là si ils vivent une mauvaise journée ben c'est la faute d' c'est la faute de si c'est la faute de ça c'est jamais leur faute sont tout en mode négatif négatif tu le tu leur parles d'un projet de business tu leur parles un projet de peu importe tu parles à telle personne peu importe puis ils vont toujours être dans le négatif de he me semble c'est risqué là tu l'affaire ou ça c'est je sais pas moi c'est cette personne tu pas la côtoyer parce que à elle se lance en affaire puis c'est risqué ses affaires puis là ça se peut qu'elle te demande l'argent tout le temps être axé dans la partie qui est négative toujours sa défensive puis ça ben tu t'imprègnes de ces personnesl puis tu deviens comme eux d'où l'importance de te entourer de gens qui sont positifs que même si toi tu es peut-être tuas peut-être un réflexe que tu développé avec les années d'être négatif Ben va rencontrer des gens qui sont positifs de nature de nature qui ont développé ça parce que ça se développe ça. C'est un skill que tu développes dans ta tête, c'est un réflexe mental que tu développes d'être positif, de voir les choses de manière positive. Pu ça ça change tout dans ta vie. Ça change tout. C'est hyper simple. C'est hyper simple, mais c'est un réflexe qu'on a mental qui est euh très que les risques puis les euh le danger de ça, ça paraît pas, on dirait dans les ça paraît pas sur le cour terme, mais c'est sur le long terme. Le long terme, ça fait des ravages. Tu es tu as pas du tout le même potentiel. tu as pas du tout la même vie vécue en développant ce mindset là de d'être réaliste slash négatif puis d'être positif. Peut-être que je mélange les idées là, mais je le vois justement on revient à l'idée à l'exemple des des concierges que j'utilisais puis il me disait toutes les choses qui me disent les discussions c'est sur le négatif sur des choses qui ne les contrôlent pas mais qui ne le contrôle pas qui qui subit tout le temps des choses qui subissent tout le temps. Ils ne contrôlent pas. C'est tout le temps le gouvernement, leur employeur, leur curs ça, leur femmes, l'argent, le gouvernement, tu sais, tout le temps, ils subissent, il subissent, c'est tof la vie puis tout puis tout est négatif. Il y a rien de positif. C'est tout le temps ça. Je tout le temps sa défensive, tout le temps en mode défensif, tout le temps. Il me disait ça, il me disait e Mathias, méfie-toi de tout. Il dit, méfie-toi de ton nombre. méfie-toi de ton nombre. Tu sais, c'est des choses que si tu passenses ta vie à te méfier de tout, tu vas pas jamais t'associer avec des gens pour des projets entrepreneuriux. Tu vas jamais te montrer dans des vidéos, dans du contenu parce qu'ils ont peur d'être jugés. tu vas jamais prendre des risques, tu vas jamais voyager, tu vas jamais euh investir, tu vas jamais sais avoir des employés, ça prend ça prend une confiance, ça prend soit positif, tu sais avoir des sais ça va tout le temps, il va avoir des parties qui sont risquées mais si tu vois juste la partie négative des risques, tu vas te limiter à un monde fabuleux qui est la vie au final. La vie c'est ça, c'est prendre des risques, c'est d'essayer des choses dans ta vie. Donc euh c'est ça. Si c'est conditionné à la base, tu peux le reconditionner en t'entourant de gens qui sont plus positifs puis en te focalisant sur ton esprit, sur ton réflexe mental. Donc deux choses à faire après cette vidéo là. Un, regarde les cinq personnes avec qui que tu tu ces le plus. demande-toi honnêtement là, je lis mon mes notes, mais après avoir parlé avec cette personnelà, est-ce que tu te sens plus capable ou moins capable de peu importe de tes projets, de tes de ton ambition ? C'est pas là pour fuir, c'est pour être conscient de leur influence sur ton conditionnement. Donc demande-toi, est-ce que après avoir parlé à cette personneelà, est-ce que je me sens plus capable de réaliser mes rêves, d'aller dans mes ambitions ou je me sens moins capable ? parce qu'il m'a plus parlé de choses négatives, m'a plus parlé des risques, il m'a plus parlé de faudrait que tu penses à telle telle telle affaire parce que tel telle affaire pourrait faire perdre l'argent du temps de c'est du risque. Donc ça premier point deuxème point la prochaine fois qu'il y a quelque chose qui ne fonctionne pas pour toi comme tu t'attendais, force-toi à trouver une explication temporaire et précise. Donc te dire ça l' pas marché à cause de c je ne suis je suis pas fait pour ça juste une se phrase c'est début c'est pas marché ouais aussi deè point c'est quand tuas un jugement critique sur quelque chose qui est arrivé qui était négatif jugement négatif que tu réalises pos question. Telle chose n'est pas arrivé comme je le pensais parce que peut-être j'ai je n'ai pas fait ça, je n'ai pas été assez discipliné, je n'ai pas été assez ça. Donc là, tu vas tourner le la chose négative en apprentissage. Après ça là, tout ce qui se passe qui est pas comme tu le voulais se transforme en j'apprends de ça. Je deviens meilleur dans ce que je fais dans ma vie puis j'évolue. Donc tu transformes le négatif en positif. Puis de toujours avoir ce réflexe mental de tourner le négatif en positif. Puis comme ça, tu vas réaliser, le monde va s'ouvrir à toi. J'en suis convaincu.