All right, hello guys, donc aujourd'hui on va parler de l'ego en business. En fait c'est quelque chose qu'on n'aborde pas trop souvent que ça en business. Ben tout d'abord je vais vous expliquer pourquoi j'en parle aujourd'hui. Ben je suis tombé sur une vidéo de lui qui a LVNH, lui qui a Bernard Arnault. Louis Vuitton, NSC, tout ça. Puis il s'est posé une question en entrevue, puis il s'est posé justement, il dit, comme un intervieweur, il va lui poser une question sur Elon Musk, en mode que lui, il est rendu, c'est le premier trillionnaire, etc. En mode, Bernard Lawrence, il t'a fait dépenser par Elon Musk, puis je pense 3-4 fois ta fortune. Puis lui, Verano, il est directement sur la défensive, il va même dire comme, ouais mais tu sais, là lui, c'est pas de l'actif réel, c'est des parts de son entreprise que le monde a acheté, etc. C'est des parts d'entreprise qui ont pris de la valeur, c'est pas lui qui a du capital, en tout cas. Puis après ça, il dit, l'interviewer va dire quelque chose dans le style genre il a bien réussi ou il est meilleur ou peu importe, il va comme le comparer un peu, puis là lui il va comme le remettre à sa place en disant oui pour les fuser. Aussi que je veux en dire avec ça c'est que même quelqu'un d'hyper successful, il va être encore en compétition contre les autres. C'est tout le temps son ego en mode je veux être le meilleur, je veux être le plus big, je veux tout le temps être tout le temps plus big que les autres, tout le temps se comparer. Puis il y en a beaucoup, je pense, qui rentrent dans l'entrepreneuriat avec justement, c'est l'ego qui va diriger, qui va pousser vers l'entrepreneuriat pour avoir le succès, ils vont vouloir avoir la crédibilité, ils vont vouloir avoir l'image d'entrepreneur à succès, puis ça va être ça leur cible. Mais c'est là qu'on va voir aujourd'hui que ça va mener à plusieurs problématiques. Donc, que l'ego tue plus de business que la concurrence. Donc, c'est ça qu'on va aborder aujourd'hui. Donc, si jamais c'est la première vidéo que tu tombes dessus, sache qu'on est dans une masterclass de 19 épisodes. On est rendu à la troisième épisode qu'on parle principalement de comment toi, tu es dans l'entrepreneuriat. Donc, ta posture, ta mentalité, ton mindset. Puis, on va évoluer au travers de cette masterclass. donc quand tu vois une business qui va couler ou qui va mal se passer ou que les employés se sentent pas bien il y a tout à fait une partie que c'est l'ego soit des boss des founders qui ont créé l'entreprise cherche aussi qu'il y a potentiellement de l'ego tu vas voir aussi qu'il y a une faille d'entreprise il y a deux masques puis un seul mécanisme donc l'ego c'est la partie qui est visible c'est une partie qui est immergée donc l'ego visible ça va être l'arrogance peut-être des boss, peut-être des personnes qui sont peut-être plus haut placées que toi ou des gens qui justement se prennent comme en bon québécois ils ne se prennent pas pour de la marde donc ça va être l'ego donc vraiment comment qu'il se compare aux autres j'ai plus de responsabilités que toi je suis plus big, j'ai plus des gros clients que toi et ça va être l'ego l'ego qui est visible puis l'ego invisible c'est ça que tu vas pas le voir ça ça va être les parce que les mêmes personnes là qui ont full un gros ego puis qui vont montrer qu'ils sont puissants puis qu'ils sont successifs souvent il va avoir du doute excessif en arrière puis qui va constamment se poser je suis chassé est-ce que je suis bien habillé est-ce que je fais la bonne affaire puis il va avoir un gros doute Fait que même s'ils vont montrer à tout le monde qu'ils sont hyper sûrs d'eux, ben, la grande majorité là-dedans, c'est qu'ils vont avoir un doute excessif à l'intérieur. Parce que du moment où ils sont hyper confiants, ils n'ont pas besoin de se vanter aux autres, ils n'ont pas besoin de mettre leur égo de l'avant pour se sentir en confiance. Puis souvent, c'est ça. Eux qui vont mettre l'égo de l'avant, c'est eux qui manquent de confiance. Ça on va le voir avec les personnes qui vont avoir des gros chars, ils vont avoir 2 ou 3 gros chars dans leur corps, ils vont s'habiller en gros luxe, gros logo, Gucci et tout. et ils vont montrer toute leur vie sur les réseaux sociaux parce qu'ils veulent montrer qu'ils sont successifs, mais souvent eux, c'est eux qui ont le plus gros ego invisible, donc du doute, du manque de confiance, et qui vont compenser avec l'arrogance du « Hey, je suis successful, pas toi, » et ils vont se combattre. Donc, ça, ça a moins rapport dans le PowerPoint. Écoutez, je vais être ben arrête avec vous autres. Moi, je fais tout ça avec Claude Code, donc des fois, ça arrive que je vois des diapos qui n'ont pas rapport, mais écoute, on va les passer rapidement. Je me suis retrouvé à travailler sur des logos, ça n'a pas rapport, des valeurs alignées, des compétences complémentaires. Oui, mais ça n'a pas rapport, mais on va parler aussi. Ça, c'est juste pour dire, quand tu choisis un founder, tu veux des compétences qui sont complémentaires, pas les mêmes, mais avec des valeurs qui sont alignées. Parce que des fois, justement, peut-être avec l'ego, si tu as des compétences qui sont pareilles, bien ça se peut que vous allez ramasser les deux à faire le même job, et qu'il va pas avoir un job d'ego de c'est qui qui fait le meilleur job parce que vous faites la même. Alors que co-founder, vous devez être bon dans des compétences complémentaires, et que vous fassiez confiance à l'autre personne. C'est là que la puissance arrive. Si vous faites les deux un peu la même chose, il va y avoir toute une comparaison entre les deux, et ça peut juste créer des conflits, et au final vous êtes zéro productif. ça, même chose, je l'avais noté mais c'est une sorte de madame qu'elle a hérité d'un Washington Post après le suce de son mari elle avait jamais dirigé une entreprise de sa vie elle s'est ramassée avec un gros journal puis elle ne voulait pas le prendre par égo de parce qu'elle elle se voyait dans ses propres mots comme juste une femme au foyer puis elle ne voulait pas se ramasser avec un gros journal comme ça finalement elle l'a gardé puis elle a fini par publier genre le Pentagon Paper puis qui est vraiment un gros risque elle pourrait même aller en prison ça reste à voir pourquoi puis finalement c'était un gros succès puis elle s'est ramassée une superprise de Watergate donc qui est vraiment elle a été finalement hyper successful Ça pour dire que l'ego c'est pas juste je sais tout, j'ai pas besoin de vous, c'est aussi je suis pas assez, je devrais pas être ici. Donc un peu le sentiment de l'imposteur, l'ego aussi c'est là-dedans. L'ego c'est comment tu te compares aux autres, comment tu te vois. Si ton ego est bas, ben ça se peut que justement comme elle qui s'est ramassé avec un journal, ben propriétaire de journal à cause de son mari, elle c'était juste une femme au foyer selon son image à elle, son ego, c'était ça, ben, au final, elle était capable de gérer le journal. Elle était capable d'être successful à ce niveau-là, mais son ego était beau. Son ego était, je ne sais pas comment faire ça, fait que je ne vais pas le prendre. Mais ça, c'est purement mentable. Dans les deux cas, l'ego protège une image, jamais la réalité. Donc, c'est ça. Dans tous les cas, qu'elle soit l'image de la femme au foyer, qu'elle a un mais elle protège son image de femme au foyer, puis l'autre entrepreneur qui a une image de gars hyper successif, bien ici au final, ce n'est pas la réalité, c'est ce que la personne veut que vous voyez d'elle. Ça, c'est purement construit, c'est superficiel, donc il faut s'en rendre compte, il faut en être conscient que, autant pour les autres, mais que pour nous aussi, on a un ego qui est immense, qui est gros. C'est tough de voir en être conscient. C'est vraiment des fois, l'ego va s'infiltrer dans tes décisions, mais de manière vraiment subtile. Si je prends un petit moment, un exemple de... J'étais en train de faire une rétapte de méditation. Dans le fond, il ne faut pas bouger. Il faut observer nos sensations dans le corps. de cette manière-là, il faut accepter que des fois, tu as des sensations qui sont désagréables. Ça te pousse à te contrôler et ne pas bouger ton corps. Donc, rester dans la même position. Ce qui explique, dans le fond, c'est que oui, il faut que tu observes ton corps, tu as des sensations, mais il ne faut pas que tu te battes. Il ne faut pas qu'il y ait une job d'ego là-dedans. C'est sûr qu'un des gars qui était là-bas qui m'expliquait ça. il me disait, moi pendant un bout, il faisait plein de retrait de méditation, des 10 jours sans bouger. Puis il y avait comme une sorte d'ego qui s'est installé de moi, je ne bouge jamais. Je fais les 10 jours puis je ne bouge pas. Puis c'était comme une job d'ego à un moment donné de, il va être, il tend à méditer puis il va être genre, non, moi je suis capable, moi je suis rendu là, ça fait longtemps que j'en fais, c'est sûr que je ne bouge pas, même si ça brûle, je ne bouge pas moi. C'est rendu que tu médites pour être équanime, donc d'accepter les situations que tu as tu fais et pas les juger, mais au final t'es rendu avec un travail d'ego de « non, je ne veux pas bouger, ça fait longtemps que je fais ça, moi je suis habitué et je ne bouge pas ». Il m'a expliqué ça et c'est vrai que moi, un peu le même principe, je t'ai comme crème, quand t'es rendu que t'es capable de ne pas bouger pendant une heure, t'es je t'ai hâte de te faire et il y a une job d'ego qui embarque. C'est ça que je m'étais rendu compte. Je me suis dit qu'après 45 minutes, je vais changer ma position. Je l'avais fait et automatiquement, j'avais l'ego. Quand j'ai commencé à bouger ou juste avant que je bouge, même après que j'avais bougé, j'ai eu le réflexe mental de faire « je vais aller tranquillement, je ne veux pas que le monde m'entende, je veux pas que le monde entende que j'ai comme give up ce qui affecte l'ego pis après ça j'étais comme crime genre il y a une partie de tu voulais pas que le monde voit que t'as bougé parce que t'es comme si t'avais perdu mais au final c'est pas ça pendant tout y'a pas de comparaison tu travailles dans tous les cas mais tout ça pour dire que l'ego, vraiment, il peut rentrer vraiment subtilement dans tes décisions du quotidien. Puis, quand tu prends des décisions avec l'ego, tu ne prends pas des décisions qui sont enlignées, qui ne sont pas alignées avec toi, avec tes valeurs. Tu le fais par ego, tu le fais par image, tu le fais par comparaison. Donc, il faut vraiment faire attention avec ça. Puis, il y en a qui vont passer toute leur vie à prendre des décisions par ego. pis il y en a qui ne vont jamais se rendre compte mais qui ne seront pas heureux pis ils vont juste avoir créé une image de eux qui était fake pis qui était censé être successful, heureux la vie parfaite, etc. pis ils vont tout avoir créé ça dans leur vie mais au final, ils ne vont pas avoir des décisions alignées avec leurs valeurs avec le monde qui aime avec vraiment comment il se sentait ils vont peut-être avoir une femme qui est exclusivement belle peut-être qui respecte tous les critères de beauté mais il ne se sentait pas bien avec mais à cause de l'ego il préfère avoir être pris en photo avec sa femme qui est super belle mais qui ne se sentait vraiment pas tant bien que ça qu'avoir une femme peut-être qui est je ne sais pas moi qui respecte un peu moins les critères de beauté de la culture mais qui s'entend super bien avec puis c'est là que le go embarque même chose pour les voitures d'avoir des gros chars de travailler des 60-70 heures par semaine parce que tu dois te payer un gros char parce que toi tu es rendu là puis tu fais du cash puis tu as besoin d'avoir un gros char mais ça est-ce que c'est vraiment ça que tu veux profondément ou c'est juste c'est l'image que tu veux projeter. Donc, à faire bien attention. Ça c'est l'ombre de Jung. Il parle de Gustave Jung dans sa théorie du processus d'individualisation. Il propose que chaque personne porte une ombre. L'ensemble des traits qu'on refuse de reconnaître chez soi parce qu'ils nous dérangent et qu'on projette plutôt que sur les autres. Le but d'une vie psychologiquement saine, selon Jung, c'est d'intégrer cette ombre, pas de la nier. Donc, l'exemple ici, j'ai pas fait dans le pitch, c'est comme si t'as échoué ton pitch, puis après ça tu vas rentrer ça en devant de toi, puis tu... Bon, ça je comprends pas. L'ombre ne disparaît pas parce qu'on la nie, elle ressort mal contrôlée, au pire moment, souvent sous la forme de gêne, de maladresse ou d'agressivité passive face à l'argent et à la négociation. Un des outils les plus discrets que j'ai vu en cours pour désamorcer, ça vient d'un format simple. Donné par un de mes formateurs que j'ai eus pendant un cours, pour bâtir une équipe vraiment solide, une équipe où les gens se responsabilisent au lieu de cacher leurs problèmes. le leader, donc le boss ou si t'es le chair ou peu importe le leader doit lui-même montrer l'exemple en parlant ouvertement de ses trois pires moments de vie puis les répéter à chaque six mois pas une fois, régulièrement puis la logique derrière ça c'est si le boss ne montre jamais sa propre ombre, personne dans l'équipe ne va oser demander de l'aide non plus et un leader qui dit tu ne veux pas être un tic dans la pièce résume bien l'idée Donc tu ne veux pas être le tic dans la pièce, tu ne veux pas être le monde qui a peur de toi. Tu vas être le boss que le monde va venir se confier à toi, qui ont confiance en toi, qui vont dire c'est quoi leur inquiétude, leur question. Ils n'ont pas peur de toi parce qu'ils savent que toi, tu as déjà parlé potentiellement, tu en parles régulièrement, de tes échecs. Tu parles de ça ouvertement, puis ça fait que tu as une ambiance, puis tu as des liens beaucoup plus solides avec ta team. Donc un très bon truc que je trouve, puis ça c'est la théorie de Jung, mais est-ce qu'il y a une preuve empirique que la vulnérabilité et non la force affichée fait vraiment de meilleurs leaders? Puis il y a une chercheuse qui a passé 10 ans à répondre exactement à cette question-là. Donc, Brené Brown, là c'est l'exercice qu'on parlait. Donc, parlez avec les 3 pires moments, parle en premier ouvertement de ses propres échecs, répète-les à chaque 6 mois pour que le monde revienne là-dessus. Il pense et il voit que c'est un humain en avant. C'est pas le king qui est pas accessible. Je pense que si tu vas avoir une ambiance saine dans ton équipe, dans ta business, il faut que tu en parles de ça. ouvertement avec ton monde pis t'en ris pis tu sois à l'aise pis tu sois vulnérable un peu sauf quand un certain respect qui se crée autour de ça, c'est sûr mais je pense que c'est essentiel pour que justement les liens soient plus solides que le monde te voit oui comme le leader comme la personne qui dirige mais aussi comme un humain qui comprend pis qui est ouvert puis après ça l'équipe ose enfin demander de l'aide parce que le boss a montré l'exemple donc super pertinent je trouve tu ne veux pas être un tigre dans la pièce c'est ça que je disais, tu ne veux pas être la personne qui a le monde en peur tu es le boss, tu es le leader de la team, tu dois faire que tout le monde se sente bien, puis que tout le monde s'il a une problématique, il va venir te voir donc c'est ça que je disais, Brené Brown 10 ans de recherche, elle a fait 1000 entrevues Les leaders les plus influents, ça veut dire « je ne sais pas ». Donc, la chercheuse Brené Brown a passé plus d'une décennie à utiliser la vulnérabilité, la honte et le courage, à travers plus de 1000 entrevues qualitatives. Sa conclusion principale va aller en compte de tout ce qu'on enseigne traditionnellement en leadership. Ce ne sont pas les leaders les plus inhiblables, les plus forts en apparence, qui ont le plus d'influence réelle sur leur entourage. Ce sont ceux qui sont capables de dire simplement, je ne sais pas. Pas, je ne sais pas comme excuse pour rien faire. Je ne sais pas ». « Je ne sais pas » comme excuse pour rien faire. « Je ne sais pas » comme point de départ honnête qui ouvre la porte à l'équipe pour proposer, contribuer, challenger. L'ego, dans sa version arrogante comme dans sa version « Catherine Graham » doute excessif. « Ça, qu'est-ce que c'est, je ne sais pas. » Rend cette phrase presque impossible à prononcer. « L'arrogant a peur de perdre la face. Le douteux a peur de confirmer qu'il n'a effectivement pas sa place. Donc la force de l'ego rend impossible, le je ne sais pas, le je ne sais pas, je ne sais pas, je ne sais pas, ça c'est le point de part, c'est pas une excuse, après ça tu peux travailler là-dessus quand tu ne sais pas, si tu ne l'avoues pas, tu vas juste nier, tu vas dire ok je le sais, je le sais, je le sais, mais finalement vous n'allez pas avancer parce que tu n'as pas mis la table en disant, je ne sais pas, c'est quoi les prochains steps pour apprendre et évoluer. Donc, c'est ça. C'est là que les trois pièces du diposage commencent à s'assembler. Holiday montre que l'ego protège une image, peu importe la direction. Hugh montre que l'image protégée, c'est en fait une partie de soi qu'on refuse de voir. Brown montre que la sortie de ce piège, c'est précisément l'acte qu'on évite le plus Admettre publiquement qu'on ne sait pas tout Donc, Peterson Le psychologue Jordan Peterson propose un cadre pour comprendre pourquoi l'humain a tant de mal à l'incertitude On invite constamment entre l'ordre, le connu, le structuré, le contrôle et le chaos L'inconnu, l'imprévisible, le nouveau Trop d'ordre mène à la rigidité, à l'incapacibilité de s'adapter, à un système qui se casse au premier imprévu. Trop de chaos mène à l'épuisement, au burn-out, à l'incapacité de fonctionner du tout. Le lien qui ferme la boucle, c'est là que ça se fait fermer. L'égo, dans ses deux formes, est une tentative désespérée d'éliminer complètement le chaos. L'arrogant élimine le chaos en prétendant tout savoir. Donc plus rien n'est incertain, plus rien n'est risqué, plus jamais besoin d'admettre une zone grise. Le douteux excessif élimine le chaos en se retirant avant même d'essayer. Si je tente rien, rien ne peut me tourner. Rien ne peut, genre mal tourner. L'incertitude du « est-ce que je suis capable » ne se confondre jamais à la réalité. Les deux refusent la même chose. vivre dans l'inconfort de ne pas tout contrôler. Et c'est exactement pour ça que l'ego coule les entreprises. Parce que dire que j'ai une business, ce n'est pas définition, un exercice constant de décision prise sans toute l'information. C'est par définition un exercice constant de décision prise sans toute l'information. Donc c'est normal. Quand tu as un business, tu vas prendre des décisions à tous les jours et il y a plein d'informations que tu n'auras pas. c'est sûr qu'il va y avoir une partie de chaos dans les décisions que tu prends donc c'est pour ça que tu dois mettre ton ego de côté pour admettre que il y a plein de choses qui peuvent arriver on va prendre la décision la plus logique la plus calculée elle qui peut nous rapporter le plus mais il y a plein d'affaires qu'on ne contrôle pas et d'admettre ça l'ego qui refuse cette réalité peu importe de quel côté il penche finit toujours par s'abuser contre elle puis Catherine Graham finit par publier les bonnes c'est ça ça c'était tantôt donc en résumé donc ça là on a l'arrogant donc lui il va prétendre tout savoir puis le douteux qui se retire avant même d'essayer donc dans les deux cas tu refuses les deux l'incertitude toi c'est pas ça que tu vas être pantoute tu dois admettre tu dois être flexible tu dois comprendre que ben tu comprends tu dois admettre que tu le sais pas mais qu'on va avancer quand même et que l'action va créer la compréhension même si on revient sur le gramme elle a publié sans savoir s'est allé en prison parce qu'elle, son article c'était vraiment risqué c'était vraiment risqué elle pouvait aller en prison mais elle a accepté le chaos et ça, c'est l'inverse de l'ego l'ego va te bloquer, il ne va pas te pousser à aller de l'avant parce qu'il va te dire, crime J'ai pas de l'information, ça va m'affecter, je reflige, je fais rien, je trouve des excuses. Alors que tu vas mettre ton ego de côté, accepter qu'il va y avoir du chaos, accepter qu'il va y avoir de l'échec, mais c'est comme ça que tu vas avancer. Donc, l'ego n'est pas seulement l'arrogance du boss qui refuse d'écouter, c'est tout mécanisme. Confiance excessive ou doute excessif qui sert à éviter d'admettre qu'on ne contrôle pas tout et cette admission-là, refuser, est presque toujours la vraie cause derrière une business qui coule. Donc, trois choses à faire cette semaine. Peut-être bien que tu as refusé un conseil parce que tu disais « Hey, tu savais mieux ». Donc, tu disais « Ben, tu me donnes ce conseil-là, je le sais ». Tu sais, un peu quand tu es défensif, ça c'est de l'ego. Tu as invité une opportunité parce que tu ne te sentais pas légitime. Encore de l'ego. pis dis-le à voix haute équipe, mentor, amis dis-le, c'est quoi tes pires moments si tu es une team, dis-le va l'admettre à tes co-founders, va leur dire pis ça va mettre un beau cadre tu vas créer des relations beaucoup plus solides avec eux donc sur ce on se voit la semaine prochaine donc ciao