Good, tout est tout est en marche. Tout fonctionne parfait. Good. Donc euh bienvenue à cette vidéo aussi qu'on va parler de atteindre ses objectifs. Puis comment atteindre ses objectifs ? Ça ne va rien changer. Donc un petit opérier pour pour commencer. Donc sachez que ça fait deux fois que je fais cette vidéolà. Je l'ai viens de la filmer. Ça a pris un 30 35 minutes puis je me suis rendu compte que le son avait pas enregistré. Là, j'ai bien fait attention de savoir de de remarquer si le son avait recordé et effectivement le son record. Donc good euh donc directement c'est parti. Ça on va aller skipper. Good. Donc je vais mettre mon image ici. Donc en ça veut dire en cinq parties. Donc on va parler du problème, on va parler du syndrome du bonheur différé, euh comment jouer sa vie, le vrai déclic puis des petites questions pour conclure. Euh good donc ça on passer rapidement là-dessus mais en gros là qu'est-ce que je voulais aborder là ? que tu fixer les objectifs dans vie si tu es tout le temps en mode je veux atteindre ces objectifs là puis quand je vais avoir ces objectifs là d'atteint je vais être heureux ça c'est le gros problème. Donc j'ai réalisé que j'avais pas de problème de motivation, j'avais un problème de structure. C'est quoi ton prochain objectif déjà ? Donc si tu tout le temps un mode, j'ai un objectif, c'est ça le problème. Si tu tout le temps un mode, j'ai un objectif, quand je l'atteint, je vais être heureux, il est là le problème. Donc surtout dans la culture entrepreneuriale, il y a vraiment cette culture là de tout le temps work puis genre grind puis toujours tu es jamais assez comme mais ça c'est vraiment hyper toxique sur le long terme quand tu es jamais satisfait de ce que tu vis puis tu es tout le temps en mode juste uniquement focus sur l'objectif en tant que tel puis quand tuas l'objectif là tu vas être heureux puis ça c'est le problème qu'on aime pas en entrepreneuriat donc surtout dans la vingtaine on On est beaucoup en mode il faut que tu gr au max puis faut que tu tu vives au tu travailles puis genre e pas grave tu vas commencer à vivre plus tard comme ton toi du futur va te remercier ça 100 % d'accord avec ça c'est super important mais il faut pas le faut pas idéaliser uniquement ça dans sa vie on va ça va être ça le sujet de la vidéo aujourd'hu fait ça maintenant on on check sur les podcasts et c'est quoi Qui euh c'est qui c'est quoi qui en ressort le plus ? Ben tu sais sur LinkedIn maintenant ça va être genre quelqu'un qui va partir qui va dire que à 22 ans il a bâtu un empire puis il a fait des millions quelun au stat qui a fait ça. Puis l'affaire toxique làdedans, c'est que nous on va se comparer à lui. On va dire je suis pas assez. Lui il vit sa vie tu sais. Lui il lui c'est l'idéal tu sais. Lui il a fait des millions. Lui je veux être comme lui. Puis quand je vais être comme lui là je vais commencer à rire. podcast travaille plus fort, vis plus haut sleepless full fier d'avoir dormi 5h cette nuit puis toutes les autres soirs ce nuit, j'avais un average de 5 6h par nuit de de sommeil al sur le long terme c'est t sais c'est comme tellement focus sur l'objectif en en précisément que tu oublies de vivre, tu oublies de d'apprécier les moments tu sais dans travaille plus fort atteint tes goals puis là tu seras heureux un coup que tu atteintes goals là tu vas être heureux mais c'est pas ça qui va te rendre heureux littéralement pu ça en ce il y a personne qui en question tu sais c'est comme c'est dit à qui tu sais euh si je fais référence au livre et si l'entrepreneuriat rendez fou de là j'ai juste les noms de famille j'ai oublié le nom le prénom c'est ça donc mais très bon liv pour tout ce qui est mindset pas mindset entrepreneurial c'est plus au niveau de la psychologie euh comment les entrepreneurs c'est difficile pour eux d'être prenant seul au sommet beaucoup de pression puis comment que il ont ils peuvent pas en parler aux autres à risque de se faire comme juger comme étant pas assez solide euh pour la business. Donc très bon livre. Donc c'est là qui nous mène à 72 % des entrepreneurs sont affectés par des problèmes de santé mentale comparativement à 48 % de la population générale. Donc c'est la même réalité mais moins intense parce que les entrepreneurs sont jamais assez. Il y a cette culture là de tu es jamais assez, tu dois toujours faire plus puis c'est là que tu vas commencer à vivre quand tu vas avoir atteint tes objectifs. C'est pas qu' sont plus fragiles, c'est qu'il se mettent tellement pas sur ses épaules. il vise tellement haut puis au final c'est parfait de viser haut tu sais genre l'expression c'est vise la lune puis dans le pas des cas ben tu tomber étoil tu sais genre parfait mais c'est pas juste ça euh puis les entrepreneurs les plus successful sont pas eux qui sont le plus épanalouis nécessairement tu sais parce que ce qu'on voit ça va être les revenus la croissance les équipes reconnaissance et cetera. Mais ce qui se passe vraiment, c'est énormément d'anxiété, d'isolement, l'insatisfaction chronique, tu sais, c'est tout le temps en mode je veux plus, je veux plus, je veux plus, tu sais. Donc ça c'est hyper toxique tu sais puis le masque il coûte vraiment cher, tu sais. Ils veulent pas demander de l'aide, ils vont pas montrer leur stress parce que ils veulent pas se sentir faible. Ils veulent pas montrer aux autres que eux autres aussi ils vivent du stress. Euh c'est en mode genre je vais performer jusqu'à temp que ça marche. L'énergie qui devrait aller dans le vrai travail va dans la façade. Donc ça va être vraiment de tu vas oublier toutes tes s toute ton intérieur, ton anxiété et cetera puis tu vas tout mettre ça dans le travail en mode un jour je vais être heureux. Mais by the way c'est pas un jour tu vas être heureux, c'est tu décèdes aujourd'hui d'être heureux tu sais. Donc fais en sorte que aujourd'hui tu sois heureux puis tu apprécies ton process. C'est ça qui lui mène au bonheur différé. Le nombre du bonheur différé c'est de dire quand je vais avoir atteint X, quand je quand je vais avoir atteint peu importe, là je vais être heureux là je vais commencer à vivre ma vie là ça va être la vraie vie. Là, je vais être bien, tu sais. Mais spoiler alert, tu vas avoir tout le temps d'autres choses. Tu seras pas heureux plus quand tu v atteindre ça. On va voir plus tard, mais faut que tu apprécies le process, faut que tu apprécies aujourd'hui, tu sais. Parce que pourquoi atteindre tes objectifs ne te rend pas plus heureux ? On va voir ça DR ici. Donc c'est tout le temps une carotte qui se déplace. Tu sais comme l'analogie d'avoir une paille avec une carotte en avant de toi. Tu je vais avoir la carotte, je vais avoir la carotte. Fa que tu avances, tu avances, tu avances puis tu l' puis il y a tout le temps de carotte après. Tu sais fait c'est comme on voit ici tu sais ton premier client, tu es comme je vais avir mon premier client, je vais être heureux et après ça e à 100 à 100000 par année là je vais être bon, je vais pas ouvrir puis après ça e là j'éis à 100000 mais là il faut que j' une meilleure équipe que ça. Mon équipe pas sa coche. Quand je une bonne équipe là on va être bon. Là on est on veut aller à 1 million, on va 1 million che d'affaires puis là je vais être heureux après ça c'est ça toute ta vie la ligne d'arrivée elle existe pas puis chaque arrivé c'est un nouveau départ automatiquement ça qui fait que tu es jamais heureux pleinement tu sais puis ton cerveau s'adapte à tout même à tes succès fait ce que tu crois c'est quand je vais attendre X ça va te donner un sentiment durable sur la satisfaction de il bonheur tu vas être heureux pour le reste de ta vie parce que tu as atteint ton objectif de faire un million de chef d'affaires. Là, tu vas être heureux pour le reste de ta vie. Mais c'est pas ça pas tout parce qu'il va toujours avoir un autre objectif. Le cerveau se renormalise tout en quelques semaines. Tu te redeviens toujours à ta baseline. Toujours. Donc si ici on voit la baseline ici la ligne, ça c'est toujours ta baseline que tu vas revenir. Quand tu montes, tuas un objectif, tu vis la dopamine pendant que tu montes. Quand tu l'atteins, ça prend quelques jours, quelques semaines puis tu redescends. Puis je te rends compte qu'il y a un autre objectif, ainsi de suite. Puis tu vas toujours vivre ça ainsi de suite. Toujours en mode on monte, on monte, tu l'atteins, tu redescends un autre objectif, ainsi de suite. Donc tu vas toujours rester à ta baseline. Ton cerveau, il est fait pour survivre. C'est pour ça que ça fait que tu es pas heureux parce que ton cerveau, il est fait pour toujours voir les problématiques, pour les préchotes, pour pas se faire euh attaquer ou affecter sa survie. Parce que dans le monde, quand tu étais un tu chasseur, cuilleur, peu importe, fallait que tu tu as tout le temps alerte. C'est quoi les problématiques qui peuvent arriver ? Même si aujourd'hui tu as eu une belle journée puis tu as eu plein de nourriture par exemple tu chassé peu importe là tu as eu full la nourriture pour la prochaine semaine ben faut déjà que tu penses à dans 2 semaines a dans un mois dans 3 mois il y a la là il y a l'hiver s'en vient je dois je dois je dois me préparer pour avoir de la nourriture assez pour quand ça ça va arriver fait ton cerveau il s'est adapté à être toujours en mode survie puis il s'adapte à ce que tu lui donnes. Donc le cerveau traite les nouvelles situations comme la nouvelle normale, un mécanisme de survie pas un défaut, tu sais. C'est comme c'est ça ce que tu es rendu à ton niveau, c'est rendu normal. Si tu es rendu fucking riche puis tu as tu manges toujours au resto euh puis peu importe tu voyages 15 fois par année ben ça ton cerveau il va devenir habitué à ça. Puis la dopamine est libérée dans la dans l'anticipation. Donc quand tu veux l'atteindre, quand tu travailles pour l'atteindre, la dopamine est dégagée déjà fait pas à l'accomplissement. Ça fait que une boucle sans fin. Euh donc ta responsabilité c'est juste de comprendre ça puis de jouer différemment en fonction de ça. En fonction de de comprendre comment que ta dopamine fonctionne puis comment c'est toxique de réfléchir comme ça. Tu dois juste prendre ta responsabilité puis de jouer ta vie différemment parce que sinon c'est le cycle de l'ego qui va t'embarquer. Ça va être toujours l'ego a besoin de validation externe. Donc toujours se sentir pour se sentir réel l'ego va toujours avoir besoin de validation. Donc des diplômes, chiffres de revenus, des follower, la recognition l'ego, il est jamais satisfait parce qu'il peut pas, il peut pas être dans sa nature l'ego ne peut pas être satisfait tout temps, il veut avoir plus parce qu'il se compare à plus toujours il va toujour quelquun qui est plus riche que toi. objectif qui est piloté par l'ego. Donc soit que c'est parce que tu as tu l' avoir un nouveau char, une nouvelle femme, une nouvelle maison euh tu sais peu importe quand c'est alimenté par l'ego dans le fait de vouloir montrer aux autres, bah tu vas jamais être satisfait pour toute ta vie. C'est un c'est continuel. Donc tu poses un objectif, tu l'atteins, il y a un vide, c'est quoi le prochain ? Ainsi de suite. Ça ta vie comme ça. Pas en faisant plus d'efforts que tu vas sortir de cette B. Donc l' veut briller puis le travail veut durer. Donc l'ut plus briller, toujours atteindre plus d'objectif, toujours être meilleur que les autres. Plus tu veux prouver, moins tu es satisfait. Donc si tu as une ambition qui vraiment de prouver aux autres que tu es capable de faire ça, tu es capable d'être big, tu serais jamais satisfait. Mais si tuas une ambition de construire, c'est là que la partie solution embarque. Quand ton ambition est de construire quelque chose de plus grand, tu te nourris du processus. Tu as pas besoin de témoin, tu as pas besoin d'avoir personne autour de toi pour te dire que ce que tu fais c'est bien. Puis tu as pas besoin d'avoir de ça pour alimenter puis avancer dans ta vie. C'est là que tu peux durer une vie entière parce que la motivation est intrinsèque est pas extrèque. De la différence les deux si on fait un petit retour motivation extrè c'est tuattends d'avoir de quoi en échange de ton effort que te te que tu mets fait par exemple tu fais des efforts pour avoir un diplôme tu tes devoirs tu tout ça pour avoir ton diplôme. Motivation extrèque c'est avoir ton diplôme. motivation intrinsèque, ça serait apprendre, évoluer, me bâtir un réseau, des amis, des apprentissages, apprendre à me connaître. motivation intrinsèque à l'intérieur de toi. Puis quand c'est motivation intrinsèque, c'est que chaque victoire c'est un carburant pour continuer, pas une fin en soi. Euh le problème n'est pas euh que tu es trop ambitieux, c'est que tu as la mauvaise sorte d'ambition. fait de décider justement quel type d'ampion to tu joues mauvais jeu. Ça on revient un peu à finit infinite game qu'on a euh regarder dans une autre vidéo de peut-être une semaine de semaines. la différente les deux jeux fini, jeu infini jeu fini tu joues pour gagner donc pour avoir l'objectif pour avoir ton diplôme pour avoir du du cash peu importe puis je infini tu joues pour continuer de de jouer donc tuas des règles qui évoluent tu as pas de fin d'infini des joueurs des joueurs connus et inconnus l'objectif c'est pas de battre contre les autres joueurs, c'est d'avancer avec eux apprendre avec eux bâtir avec eux l'objectif c'est de rester dans le jeu toute sa vie de grandir de contribuer de bâtir quelque chose de plus grand que toi Donc par exemple si tu bâtis, je sais pas moi, tu pass une entreprise mais plus pour que tous les gens dans l'entreprise euh se sentent bien, qu'il a une belle vie, que tout le monde soit heureux, qu' a une culture d'entreprise, tu bâtis des relations avec ton tes tes des gens, tes clients, ton staff, peu importe, ton business, il est humain. tu b quelque chose pour que tout le monde soit heureux autant à l'interne que à l'externe de ton entreprise. Tout le monde soit heureux au sein d'entreprise. Donc de te dire je construis quelque chose que je veux encore faire dans 20 ans. Pas juste euh je dois atteindre un million puis je vais me lever, je vais lever des fonds, je vais sortir de la business. Tu sais, pas avoir des objectifs comme ça. Je veux exit avec 20 millions puis tout ça parce que là tu quand tu vas l'atteindre, tu vas attendre un vide puis tu seras pas épanoui autant que tu le penses. Euh l'entrepreneuriat c'est un jeu infini mais souvent c'est il est joué en mode fini. Donc ce que la culture te dit c'est ça, c'est atteindre atteint le niveau puis ex ta business, atteindre tel ch d'affaire, décroche le financement. Un coup tu as atteint 1 million de financement là tu es good lance-toi réussi puis après ça retire-toi. C'est c'est comme l'objectif, c'est le mindstone le plus le plus important, c'est genre exit, fais du gros cach puis tout ça après ça une maison pu tu sais c'est comme tu vas jamais satisfait quand tu vises comme ça pu ce que ça crée tu es chroniquement en mode je suis pas encore arrivé ou pire j suis arrivé puis maintenant je fais quoi puis les deux états font mal les deux sont les impasses fait que les deux tu atteins ce niveau-là puis tu es pas heureux il y a un vide dans toi parce que tu dis m' comblé c vide là avec de quoi à l'extérieur au final tout était à l'intérieur de toi euh de Simon Senc les joueurs infinis entrent dans les jeux finis sans être définis donc c'est là qu'on va voir la différence pas on comme des je fin comme des pas là. C'est what ? Non, c'est même pas là. OK, on va on va aller tranquillement. On va aller au même ride, peu importe, on va revenir làdessus. Mais ça, il y a une autre partie qu'on voulait embarquer, c'est sur le dire oui compulsivement. Donc de dire oui parce que tu as peur de manquer quelque chose, de manquer de manquer thing ou de faire juger comme étant pas assez ou de décevoir puis quand tu donnes des oui qui sont qui étaient des noms à la base mais que tuas dit oui pour te plier euh ben c'est un nom à quelque chose d'autre qui compte plus qui compte vraiment pour toi. Euh c'est pas en faisant plus qu'on réussit mais c'est en faisant moins, mieux et avec intention qu'on réussit. Euh tes objectifs, ça c'est des side quest. Ta vie c'est la même quest. Donc d'où le point de embarquer dans les jeux finis avec un mindset infini. Je m'explique donc deavoir une side quest qui est décroché un premier client, un side quest qui s'est lancé un produit side quest atteindre 100000 de chiffre d'affire euh 100000 par mois peu importe tu sais des quest mais la même quest c'est c'est qui tu deviens en faisant ça c'est quoi tu construis en faisant ça c'est pourquoi tu joues c'est quoi ton c'est quoi la la chose que tu bâtis plus grand que toi tu sais c'est ça qui donne du sens à tes side quest tu sais pourquoi Pourquoi tu dans un baccalauréat ? Baccalauréat, une maîtrise, peu importe. Puis euh la différence les deux, il y en a un qui va embarquer euh qui est en mode c'est sa quête principale, c'est un jeu fini. Il va faire la MBA pour avoir le titre quand avoir le titre là tu sais là m' avoir un MBA je pour mettre mon link puis là m' bien tu fais 2 ans tu travailles quand même tu travailles puis tu au moment tu mets ton MBE what's next tandis que l'autre M quest je infini ton mind c'est je veux me développer au maximum Je veux qu'on soit des gars plus grand que moi. fait que là au lieu de juste être à mindset, je vais avoir mon titre, tu focuses sur sur le process de e je vais embarquer, je je vais essayer d'apprendre le plus de monde possible, apprendre comment qu'il pensent, créer des relations, euh créer des projets, embarquer dans des comités, vraiment m'épanouir en mode j'essaie d'apprendre le plus possible, retirer le plus possible de tout ça, apprendre à me connaître, voir explorer des des projets, des types de personnes pour voir avec qui que je connecte le plus. Puis on grandit au travers de ça. Vous voyez la différence ? C'est pas c'est pas genre ton c'est rendre à X. C'est je me rends j'utilise le le le véhicule de je me rends à X mais tout le long du du trajet, j'essaie d'apprendre, j'essaie d'évoluer, de te poser des questions sur qui tu deviens, que tu grandis et cetera. Euh puis que ouais, ici c marqué mais que chaque échec devient si tu es en mode jeu fini, tes échecs que tu vis, ça va être des fins ça va être des crises existentielles de te poser des questions e je à bonne place, je c'est ça, je à bonne place e mais s va pas pu tu sais tu plus en lié vers le négatif tandis que quand tu es en m en mindset jeu infini c'est comme tu vis les difficultés tu es comme ah nice let's go tu sais genre oui c'est t mais j'apprends à me connaître j'apprend à évoluer puis genre prochaine fois genre m'avoir grandi puis je vais être prêt tu sais fait tu vois les choses beaucoup plus dézoomé tu sais tu as un mindset qui est beaucoup plus dézoomé plus macro au lieu de micro tu sais donc une question à poser c'est si personne voyait jamais tes chiffres, ton LinkedIn, ton compte de banque, ta maison, ton ch ta blonde, whatever. Est-ce que tu ferais les choses comme ça ? Si tu dis oui, c'est parfait, ça veut dire que tu es tu construis pour les bonnes raisons. Mais si tu dis non, il y a un problème d' tu fais ça pour les autres, pour plaire aux autres, pour montrer aux autres que l'ambition problème, c'est la nature de l'ambition. Si c'est pour prouver quelque chose validation externe une ligne d'arrivée peu importe tu es pas bonne place mais c'est pour construire quelque chose donc s toi c'est là tu dois aller c'est plus un feeling c'est plus une intuition c'est plus ta récompense c'est plus les apprentissages que tu vas faire pendant le processation plus durable là tu risques d'être heure plus longtemps toute ta vie à ce mindset là puis que tes échecs que tu vis c'est des apprentissages. C'est facile à dire, c'est difficile à appliquer à difficile à à main avoir ce réflexe le mental mais d'essayer vraiment de dézoomer. dézoomer sa vie, je pense que c'est une des cl euh ça fait un petit des petits use case de même là par exemple une situation qui est tu rates ton pitch devant tes devant des juges, peu importe puis euh tu ton pitch si c'était pour si tu étais en mindset égo là tu vas dire crise d'identité e je suis pas à bonne place remise en question totale de j'étais pas bon là n na puis là tu sais encore dans le négatif mais si c'est pour construire quelque chose Tu vas prendre ça comme de la data, tu sais. Tu vas te dire "Ah, OK, ça s'est pas bien passé. Euh, je me suis pas senti bien, j'étais pas à l'aise sur scène. OK, c'est bon, tu sais. C'est OK, est-ce que bon, est-ce que je est-ce que je l'ai fait pour les bonnes raisons ? Est-ce que tu sais là, tu apprends sur toi-même en posant toutes ces questions là, sors de la data sur toi-même, tu sais. C'est comme e j'apprends à me connaître, tu sais. C'est quand même fou là, tu sais. Tu es né avec un corps avec des avec un un cerveau des capacités, des skills, des choses qui sont plus facile pour toi. qui tu te connais pas, tu sais pas tu es qui tu sais pas c'est quoi tuaimes dans vie là il y a peut-être bien les affaires que tu aimes dans vie mais que tu as jamais découvert parce que tuas jamais testé tu sais fait en étant dans ce mindset là de je veux construire quelque chose dont apprendre à me connaître mais toutes les erreurs toutes les choses qui t'arrivent dans ta vie tu le prends comme e j'apprends à me connaître j'apprends à voir comment que je réagis à J'apprends à mieux me saisir, à mieux savoir qu'est-ce que j'aime dans vie pour que la suite de ta vie soit plus en lignée avec tes valeurs, avec ce que tu veux faire dans vie. Euh c'est pas un appel à baisser tes standards. Donc ça c'est pas c'est pas pas toute le fait de a fais moins l'ambition c'est mauvais ralenti. C'est pas ça pas tout. C'est choisis juste le bon tit d'ambition, joue le bon jeu fait que joue mindset infini au lieu de jeu fini et les mêmes actions produi des résultats complètement différents parce que ta relation avec ces actionsl sera différente. Donc au lieu de focus sur le résultat, tu vas focus sur le process d'apprentissage puis de ce que tu bâtis. L'entrepreneur, c'est pas un sprint vers une ligne d'arrivée, c'est un jardin. Tu n'arrêtes jamais de le construire, tu choisis quoi faire pousser. Donc tu essais des choses, tu grandis puis tu alimentes toutes ces ces projets-là, ces ces apprentissages, ces valeurs là, ces relations là, tu es fait grandir, tu es fait pousser tout c'est tu tu bâtis quelque chose qui est plus grand que toi, tu sais, puis tu apprécies ce process là tel qu'il est. Euh, trois raisons posé pour la la confusion. Donc first, c'est elle qu'on a posé tantôt. Est-ce que je ferais ça si personne allait jamais le voir ? Alors moi par exemple, c'est ça que je fais en ce moment avec les vidéos YouTube. Je fais pas de montage, je fais pas peu importe c'est quoi qui est bien basic mais j'ess des affaires. J'ess des affaires. J'essie de partager ce que j'apprends. Puis même s'il y a pas personne qui le voit, c'est pas grave. Moi, je vise le long terme, je vise de s'il y a des gens qui ont qui vont tomber sur mes vidéos, il vont tomber sur mes vidéos puis on va connecter de même puis ça en mode vraiment je découvre, je découvre, j'essaie des affaires, il y a pas de montage ou très peu de montage puis je teste puis j'apprends à me connaître au travers de ça. Puis c'est ça la quête, c'est pas atteindre 100000 abonnés, c'est pas atteindre 1 million, 100 millions, tu sais, c'est juste je bâ ça sur le long terme. Je si ça peut motiver des gens de voir quelqu'un qui qui essaie de quoi puis qui se fout un peu du résultat puis il fait juste se fier plus au process, ben écoute, c'est parfait. Euh puis une autre question, c'est quand j'imagine avoir atteint ça, qu'est-ce qui vient après dans ma tête ? Tu sais, est-ce que si tu dis mon objectif atteint 1 million de ch d'affaires, bah imagine-toi atteindre ce 1 million là. Bon, demain matin, tu l'as, on fait quoi d'autre ? OK, là peut-être bien, il faudrait que j' plus de monde. OK, là prochain serait engagé de doubler le le nombre de personnes qui est là parce que là après ça, on voudrait aller euh genre euh aller taper le 5 millions. OK. Là, c'est ça, tu sais, tu déjà là, tu es déjà en train de penser à OK, c'est quoi les prochains objectifs ? Tu es même pas satisfait de ça, tu sais. Fait que tu te rends compte de comment c'est effèr cet objectif là. Euh, est-ce que je construis quelque chose ou est-ce que je prouve quelque chose ? Naturellement, vous comprendrez que si c'est pour prouver quelque chose, tu es pas sa bonne traque puis que tu vas passer ta vie insatisfait parce qu'il y a tout le temps quelqu'un qui va être plus riche que toi. Tu sais, j'ai écouté une vidéo de Yomy Yumy Denzel qui parlait euh il parlait de GMK, en tout cas gros gars qui qui bras des centaines de millions. Puis il disait que même lui à Monaco, il y a du monde que lui euh des centaines de millions, c'est des pinotes là, c'est rien. Tu es tout le temps quelun qui plus riche que toi puis c'est inévitable. Fa qu' écoute, mais pas ça comme objectif, tu sais parce que tu vas être pas heureux toute ta vie. tu vas rat race de travailler plus pour avoir le plus gros poste, avoir le avoir le meilleur poste à meilleur business puis ou avoir la plus grosse business, avoir plein de business puis faire du gros cash exit puis tu sais tu vas tout le temps être là-dedans. Ben, c'est la meilleure manière de se brûler, tu sais. Euh les mêmes actions, une relation complètement différentes, on a parlé un peu. Mais tu sais avant le reframe, tu sais, chaque refus ça se remise en question de e je suis vraiment je suis pas bon à ça. Puis tu sais être dans négatif tandis que l'autre ça va être tu veux juste ajuster ton gap, tu sais. Tu vas ajuster, tu vas apprendre sur toi-même. OK, prochaine fois on va faire ça puis on va juste apprendre tu sais puis c'est juste de la data de plus. Donc c'est juste du positif au final, tu sais. Euh donc l'ambion c'est pas le problème, c'est l'obsession à la destination qui est le problème. Le journey is le business. Donc l'aventure c'est vraiment c'est ce qui doit être qui doit alimenter, évoluer, apprendre puis apprendre sur toi-même même dans tes échecs puis apprécier le fait de grandir au travers de ça. Donc c'est un framework complet. Donc tu vas atteindre tes objectifs, construis-les pour toi. Donc vraiment un rappel à just te fixes des objectifs, fais pas juste focus sur tes objectifs. focus sur comment tu vas grandir au travers de ça, ce que tu vas déléguer au travers de ça, ce que tu vas l'ambiance toi, tes relations que tu vas bâtir au travers de ça. Ouais, mais c'est sûr que c'est pas facile à à mettre en place. Je suis parfaitement conscient que c'est euh c'est pas évident, mais je pense juste dans être conscient, juste d'être conscient de OK, j'ai pas vu j'ai pas eu une bonne journée aujourd'hui, mais comme e dézoome dézoome ton ta vision, apprécie le process en mode OK, mauvaise journée. Qu'est-ce que j'apprends de ça ? Qu'est-ce que je peux faire mieux la prochaine fois ? puis d'être heureux d'avoir eu cette mauvaise journée-là parce que ça va te permettre d'en avoir 10 autres des meilleures journées que ça. 20 tu sais toute la ta vie il va être meilleur parce que tu as vécu cette journélà qui était moins bonne tu as fait des erreurs. Mais le fait d'être en mindset positif, axé sur l'évolution puis de grandir puis d'apprécier le fait de grandir, ben ta vie va être beaucoup plus heureuse, beaucoup plus épanouissante pour que justement à la fin de ta vie quand tu vas être sur ton sur ton lit de mort puis tu vas repenser à ta vie ben de te dire que tu as vécu ta vie à toi. Tu as vécu ta vie à toi. Je la centré sin ça va être Ouais. Donc euh de te dire que tu as vécu ta vie à toi, tu as tu as pas subi euh ce que la société voulait que tu fasses à tuas pas tu as vu tu as fait tes choix à toi, tu sais, puis tu as apprécié ta vie comment tu l'as vécu puis euh ouais écoutez, j'étais un peu fatigué mais arrê la vidéo là, ça fait comme deux fois que je la filme fait que je pour ça que dire que là je suis je suis Je plus fatigué mais encore une fois c'est les apprentissages puis le fait de refilmer cette vidéo là ben j'apprends de mes erreurs que j'ai faites don de pas cliquer sur le démute quand j'ai record mon écran, mais j'apprends puis j'évolue puis j'apprends sur moi-même puis euh mais c'est beau la Il faut juste essayer des affaires puis de pas être stick sur les objectifs sinon c'est sûr que tu vas être malheureux. Donc je peux revenir sur les trois questions juste pour que tes ailles en tête. Donc est-ce que je est-ce que je ferais ça si personne allait jamais le voir quand j'imagine avoir atteint un objectif ? Qu'est-ce qui vient après dans ta tête ? Puis est-ce que je construis quelque chose ou je prouve quelque chose ? Donc sur ce, bonne réflexion. Au revoir. What ? Attends, je peux OK. Oui,