Hello ! Euh ouais, je voulais raconter une histoire. Euh hier, j'ai euh je travaillais euh donc écoutez rapidement là, je remplace je fais du remplacement dans les bars et cetera pour donner un coup de main parce que quand j'étais quand j'étais jeune, j'ai fait beaucoup de restauration des bar puis une fois on demande de remplacer puis j'avais fait dans le passé j' fait une erreur justement dans un système En tout cas, puis il y avait eu un problème qui sétait arrivé puis tu sais rien, c'était pas une erreur qui était dramatique. C'était pas un non jugement ce que j'avais fait. C'était vraiment de quoi qui était bien basic, tu sais que peu importe n'importe qui qui travaillerait aurait fait un peu la même erreur que moi mettant puis que c'était juste pas encadré puis c'était pas structuré pour pas que ça arrive. Donc puis on m'est venu vers moi euh en mode vraiment hyper euh comment qu'on pourrait dire hyper agressif euh full en mode tac tac tac tu as fait ça tu as fait c vraiment en mode exagéré au niveau des émotions sur qu'est-ce que tu as fait puis l'ampleur que ça prend au niveau émotionnel à mettant fait je doute pas que c'est sûrement déjà arrivé que vous avez eu un conflit avec quelqu'un ou que vous avez eu vous avez fait telle erreur puis quelqu'un était vraiment pas content contre vous autres puis a commencé à vous crier après ou peu importe ou que même que vous autres aussi vous avez embarqué pour embarquer dans dans la dans la chicane mettant qu'on pourrait dire puis ça l' monté puis hier ça m'est arrivé puis justement le premier réflexe que j'ai Oui, tu fais tu fais un saut, tu fais tu t' attaqué. Puis moi, j'essaie de plus en plus, j'essaie de plus en plus avec la méditation et cetera de vraiment prendre un peu de recul puis d'accepter euh ce qui m'arrive puis vraiment analyser pour pas toi-même embarquer dans tes émotions puis embarquer dans tes pensées. Ben voyons le remet de sa faute, l'ego sans attaquer puis et cetera. Puis j'ai eu de la compassion pour cette personnel. La personne était était tellement pas contente, elle était tellement euh envahi par cette par ses pensées, par ses problèmes que une petite chose comme ça parce qu'au final c'était c'était banal. On pour dire c'était banal. les erreurs que j'ai fait c'était banal puis la cause la la problématique que ça amené c'était oui quelque chose de désagréable mais c'est au final il y a dû payer quelque chose pour réparer je pas toutexliquer mais mais c'était comme si ça prenait toute l'ampleur de la situation puis il était vraiment envahi par ça mais là je me j'ai comme sempathie pour pour cette personne-là parce que tu dis He pour te laisser envahir tes pensées, tes émotions pour de quoi d'a banal que ça il y a pas personne qui est mort tu sais loin de là loin loin loin de là puis te laisser env par ça c'est que tu es vraiment pas bien à l'intérieur de toi c'est tu vis des tu vis des choses tu es pas en paix tu vis énormément de stress euh tu es pas bien avec toi-même tu sais c'est ça le Le réflexe que tu peux remarquer dans les dans les réactions des gens quand les gens ils vivent des du stress, quand ils vivent la tristesse, quand il vivent de la colère, ben au final c'est uniquement eux, c'est leur jugement de la situation, tu sais. Puis si ils étaient en paix, ben des choses comme ça, çaarriverait pas. Ils seraient pas emporté par la situation parce que la situation, elle est telle qu'elle est. C'est le jugement que tu en fait qui fait que la situation est mauvaise ou bonne. Donc ça pour dire que j'ai eu l'empathie cette personne là puis que je souhaitais que ça j'ai comme j'étais comme je souhaite que tu te libères de tes souffrances. Je sais pas c'est quoi tu vis en ce moment. Je sais pas c'est pourquoi tu es autant stressé que ça. Pourquoi tu vis autant de colère que ça, mais genre je souhaite que tu sois en paix. Je me rend mal pour cette personne là. Puis ça m'amène à un point qui est pourquoi l'équanimité c'est autant important que ça en tant qu'entrepreneur ? L'équanimité, on a parlé vidéo, mais c'est le fait de pas juger les situations en tant que positive ou négatif. Ne pas avoir de désir pour des situations qui sont agréables, pas avoir d'aversion pour des situations qui sont désagréables. Juste de laisser des situations telles qu'elle est puis les accepter tel qu'elle est sans jugement. Puis en tant qu'entrepreneur, c'est énormément important parce que tu vas vivre énormément de haut, de bas, euh de problèmes et cetera puis que ça peut être facile de se laisser emporter dans ce dans ce tourbillon là de il y a tout le temps de quoi qui arrive, tu e attends, il y a de quoi qui arrive de bien là, tu as attiré, tu as attiré, il y a un autre de bien, tuas attiré, tu as tiré là des problématiques, oh ça va pas bien puis tout le temps dans ta tête puis au final tu vas jamais être heureux si tu passes ta vie dans cette dans ce réflexe là mental de juger les situations t qu' ben juger les situations en fonction de positif négatif puis de désir aversion parce que comme ça c'est la meilleure solution pour être malheureux toute ta vie puis toujours insatisfait euh donc là vous allez me dire pour comment qu'on peut être équanime comment pratiquer cette équanité là parce que oui c'est une tâche qui est continuelle c'est un travail que tu vas faire toute ta vie d'être le plus économe possible de travailler là-dessus pour apprendre comment tu réagis apprendre comment moins réagir pour justement être le plus en paix possible et plus heureux. Donc, je me suis fait des petites notes sur mon téléphone pour euh des petits conseils rapides qui sont pratiques. On va y aller rapidement euh à la suite comme ça. Donc, ben d'abord la méditation, c'est le premier point, c'est le plus euh le plus évident, mais si tu m'hésites pas, tu es entrepreneur, tu vas te mettre la vie tf man. Tu vas te mettre vraiment la vie tof, tu vas pas apprécier, tu vas être plus difficile. Tu vas passer toute ta vie avec des problèmes, avec tu vas tout le temps rouler dans ta tête tout le temps puis tu vas passer à côté de ta vie. Puis la vie c'est pas dans 10 ans, c'est live, c'est le moment présent. Fait si tu m'édites pas sincèrement comment faut que tu commences à t'intéresser à ça, c'est c'est ça va changer ta vie. C'est pas pour les mo bouddhistes. Les plus grands entrepreneurs du monde méditent puis ils disent comment ça change leur vie. Euh donc méditation quotidienne essaie de faire 10 minutes le matin, 10 minutes le soir. Sincèrement juste ça ça peut vraiment être game changer. Pourquoi le matin ? Parce que pendant la nuit tu rêves, tu penses plein d'affire toutes tes problématiques puis ta tête quand tu te réveilles roule déjà. Puis juste de prendre un moment avant de commencer ta journée pour OK, on se calme, on s'encre dans le moment présent, ça va être énormément pour être heureux pour tout le reste de ta journée. Puis le soir, pourquoi ? Parce que pendant toute ta journée, tu as accumulé plein d'affaires dans ta tête, plein de problémati plein de problématiques, plein de stimulation sur ton téléphone, plein de whatever. Puis là, ta tête à roule. Donc ça prend un moment pour calmer ton cerveau, calmer ton esprit, te recentrer le moment présent pour après ça mieux dormir pour passer mieux une meilleure journée le lendemain. Deux, essaie de faire du journaling. Journaling aussi très bon point de te poser des questions sur qu'est-ce qui s'est passé dans ta journée, comment tu as réagi ? Qu'est-ce qui était bien ? Qu'est-ce qui était moins bien dans ta réaction ? Puis pour justement si tu mets pas sur papier, il y a pas de trace de qu'est-ce qui s'est passé, tu as pas de OK, j'ai quelque chose à améliorer qui est sur papier. Si tu le nommes pas, si tu mets pas sur papier, c'est beaucoup plus difficile de l'améliorer. Ça reste abstrait. Tandis que quand tu le mets sur papier, tu passes de l'abstrait au concret. Donc ouais journaling donc des questions, ça peut être quelle émotion j'ai le plus ressenti aujourd'hui ? Qu'est-ce qui a déclencher ces émotions là ? Et puis est-ce que ma ma réaction était proportionnelle à l'événement ? L'autre par la suite, essaie de faire des pauses de 30 secondes régulièrement. Peut-être met un cadrin sur ton sel à chaque heure juste à un moment que tu le tu la ça sonne. Tu fais OK, tu déposes tout, tu fermes les yeux puis juste tu te concentres sur ta méditation pendant pendant ta tu te concentres sur ta respiration pendant peut-être un 30 secondes, une minute juste pour puis tu fais ça quotidiennement à ta journée, ben quotidiennement régulièrement à ta journée, ben tu vas voir que tu vas être beaucoup moins stressé, beaucoup plus z beaucoup plus en acceptation avec qu'est-ce qui se passe dans ta journée. Un autre point que ça c'est chat m'a donné une exposition volontaire à l'inconfort. Donc d'essayer de te mettre dans l'inconfort volontairement puis d'essayer de contrôler tes émotions, ton jugement face à situation à ces situations là puis de t'observer juste voir OK e je me suis mis dans telle situation inconfortable comment je me suis senti pour mieux pour mieux contrôler par la suite pour que par la suite quand tu des situations que tu ne contrôles pas ben tu es déjà tu as déjà des skills tu as déjà pratiqué pour que quand les situations peut-être inconfortable qui arrivve, ben tu sois plus confortable dedans. Euh ouais. Puis le dernier point, non le moindre, euh je trouve que un des livres qui est euh qui est game changer à ce niveau-là, c'est euh Power of Now euh le pouvoir durant présent en français euh de Écartolé Game Changer. Moi sincèrement, c'est mon livre que je pense qu' a le plus changé ma vie puis qui a sincèrement je pense qu'il peut si tout le monde euh lisait ce livre làà en enfant puis appliquait les les ce qui ce qui est là-dedans dans ce livreelà puis vraiment imprégnait son cerveau, son mindset, sa vision du monde en fonction de ce qu'il y a dans ce livre là. La vie tout le monde serait beaucoup plus heureux. beaucoup plus en paix. Euh, il y aurait pas de guerre, il y aurait pas de ça serait euh la vie serait complètement différent. Donc euh donc euh tout est ton bord. Salut là. Yeah.