Guys, euh donc vidéo aujourd'hui qu'on va parler des personnalités, apprendre des types de personnalités et comment ça peut t'aider dans les sales. Donc euh l'influence dans le fond d'abord comprendre que l'influence c'est s se sentir compris. Donc quand tu te sens compris, tu as beaucoup plus confiance en la personne puis tu as du plaisir à discuter avec elle parce que tu te sens compris. Puis c'est ça qu'en vente est hyper important, c'est de faire cerne qu'elle est comprise. C'est là que tu peux avoir une influence sur cette personnelà. Pas nécessement une influence négative mais une influence que tu peux aider la personne à guider dans la guider vers un choix qui est positif pour elle. Donc ta solution par exemple ta solution business. Donc avant de commencer là-dessus, je voulais directement juste présenter les types de personnalités qu'on va présenter très rapidement. Oh ! Je suis pas capable des euh donc ben le premier ici, vous voyez pas le titre mais bon c'est empathique. Donc premier titre c'est empathique. Donc la qualité il va être très chaleureux, très sensible aux émotions à oh e tu as vécu telle à faire ça me touche non puis tu sais vraiment aux émotions tu vois son besoin c'est d'être reconnu en tant que personne vraiment sentir que c'est un humain puis que il doit sentir queon porte attention à ses émotions puis tout ça puis que donc àc une personne comme ça ça va être vraiment de parler des émotions, on parla du du feeling intérieur et cetera euh par la suite euh pour la partie euh Non, c'est je peux pas ben écoute va falloir que je me promène de même. Donc pour le travail man, donc lui c'est le comme vraiment une personnalité qui est bleue. Donc au niveau très logique, très organisé euh tu peux donner des chiffres, des stats, des concepts très précis. Puis lui sa perception c'est par la pensée donc de comprendre tout ce qu'il l'entoure. Son besoin c'est être reconnu pour ses compétences dans sentir que il sent il sent là que il maîtrise ce qu'il dit, il maîtrise ce qu'il fait puis il se sent compétent. Donc pour faire sentir que cette personnel est en en bonne main si faire sentir qu'elle est compétente. Par la suite le persévérant il va être un observateur engagé. Donc lui, ça va être ses opinions qui va être les opinions sont super importantes. Donc puis à lui à être reconnu pour ses convictions. Donc lui, je dirais que je le connais un peu moins. Euh par la suite, le promoteur, il s'adapte vraiment rapidement, il est dynamique, il est dans l'action euh l'excitation du challenge. Puis lui, il va vraiment passer à l'action rapidement. OK, go, on le fait, c'est cool. E, passe l'action, tu sais, ça vite. Euh, le rebelle, lui, va être spontané, ludique, très rapide. Donc les relations, ça va être super important le plaisir de travailler tout le monde ensemble. Donc euh le contact liberté, ça va être vraiment là de qui va aller le chercher. Fait de parler là full he let's go puis on on embête dans un projet puis euh check, ça va tenner du temps, ça vaer des des possibilités puis tout ça va être cool. Par la suite, le rêveur, lui, ça va être vraiment là, on voit là macro, tu sais, les possibilités, l'infini vraiment là plus ça imaginatif, tu sais, réfléchi. Fait que lui là, ça va être vraiment on voit gros, on voit c'est pas juste qu'on fait aujourd'hui qui compte, c'est toute l'ampleur tu sais. Puis lui son besoin c'est le retrait donc d'être seul puis de pouvoir réfléchir à tout ça. Donc maintenant qu'on a vu les six types de personnalité, on va comprendre un peu le background de ça puis comment ça peut être utile dans tes dans tes sales, dans tes relations interpersonnelles et cetera. Donc c'est ce qui nous mène à l'influence à gage se sentir compris. Euh je vaux bon d'abord tu peux poser la question toi c'est quoi ton profil puis c'est quoi le profil de la personne à qui tu parles puis ça ça vient que le temps. Moi, je suis vraiment pas le le le best là-dedans pour catcher c'est quoi la personnalité de l'autre personne de l' côté. Je suis vraiment en phase de d'apprentissage. Mais je pense c'est de quoi à garder en tête tout le temps de essayer de attends là je parle à quelqu'un. C'est quoi son type de personnalité pour après ça adapter ton euh comment toi tu vas agir. Donc faire une sorte de miroir avec la personne. Si la personne est en mode imaginatif, ben d'embarquer en mode imaginatif. Puis là, tu vas tu vas créer des liens avec la personne qui elle va se sentir compris, elle va se sentir bien à parler avec toi. Donc super important et dans tes relations interpersonnelles comme par exemple contre exemple, ça serait quelqu'un qui est je sais pas moi full imaginatif puis on voit puis on réfléchit puis et cetera puis là la personne est en mode full euh réfléchi, imaginatif et cetera. Là tu arrives e go action action go c'est quoi on fait quoi là là ? Tu sais c'est quoi là tu crées un contraste qui fait une friction dans la relation fait que ça fait que pour l'autre personne c'est pas plaisant d'être avec toi, de discuter avec toi parce que tu fais pas un bon miroir avec elle. Donc ça crée une friction. Puis l'objectif dans tes relations, c'est de diminuer au maximum la friction en faisant un miroir avec sa personnalité. Puis euh donc au niveau des euh types de personnalité, il y a trois couches. Ça là, on va aller plus rentr au niveau plus profond un peu, mais il va avoir le masque. Donc la personne c'est qu'est-ce qu' à montre de de de elle, c'est quoi ses comportements de surface et cetera. Par la suite, il va avir ses blessures à l'intérieur. Donc c'est quoi qu'elle dirige en secret, tu sais peut-être c'est son besoin profond. Donc on va le voir plus tard. puis le miroir. Donc l'objectif c'est ça, c'est de parler dans sa langue pour qu'elle s compris qu'elle sauve puis potentiellement qu' elle achète tes services parce que tu as compris son besoin à sent confiance se sent pas closer par le vendeur. C'est vraiment juste e on a une belle discussion je sens je vois la valeur puis j'ai confiance que tu vas livrer la valeur. Donc ça ça se passe au niveau du miroir. Donc là, on s'en va au niveau des personnalités puis les types de blessures qu'ils ont. Fait lui qui est dominant, il va prendre l'action tout le temps puis tout le temps let's go let's go. Mais lui sa blessure ça va être la trahison son masque ça va être le contrôle de tout ce qui l'entoure. Donc lui c'est par exemple c'est c'est toi qui a les cartes en main, tu décides. Donc quand tu es à quelqu'un comme ça, c'est ça que cette personnelà attend. Donc puis pourquoi ça marche ? Parce que ben non, c'est pourquoi ça marche. Sois ferme, donne-lui des options et laisse-le choisir. Il respecte ceux qui ne se qui ne plient pas. Il a besoin de gagner. Donc plie-toi pas à lui mais propose des des options directes puis il va aimer ça de OK, on passe l'action mais on a des options directes puis il veut quand même décider par contre tu sais fait adapter en fonction de lui. Par la suite, lui qui était social, qui était full e let's go mais lui il a une blessure qui était du rejet sement c'est le charme. Donc de plaire à tout le monde puis lui c'est dire e j'adore ton énergie on avance ensemble c'est cool un bon vibe donc parler de lui tu sais valider ses idées avant de pitcher ça j'aime ça ce que tu as dit c'est vraiment nice. Donc parler de personne pas de système vraiment les humains. sais les histoires humaines, ça ça le touche parce que lui justement il y a eu du rejet fait que de sentir validé un peu ben ça va lui faire du bien. Par la suite, lui qui est analytique sa blessure ça a été l'injustice. Donc dans sa vie peut-être pu là juste on revient rapidement là quand on parle de blessures, c'est des blessures qu' eu peut-être dans la petite enfance qui était jeune puis qu'il suit encore aujourd'hui. Donc là par exemple, est-ce que l'injustice que l'analytique a eu ? Puis là, il va aller faire un masque et de la rigueur. Donc vous comprenez, il y a eu de l'injustice qui était jeune. Puis là, il va aller compl il va aller régler ça avec de la rigueur de des chiffres, des stats de pourquoi on fait ça de même, pourquoi c pourquoi ça pour que ça soit juste. Donc lui c'est tu par analysons les faits pour que ce soit parfaitement juste. plus c'est ça c'est soit précis soit juste puis a pas excusez-moi qu' a pas d'injustice donc il veut la structure des données des faits vérifiables laisse du silence il traite en interne donc ça lui il laisse le temps de de vérifier vraiment les faits de vérifier tout ça puis il dit un seul mensonge mensonge et il est perdu pour toujours. Donc lui là si tu mets sur des faits ou peu importe tu le prends parce que lui on se rappelle que il y a eu de l'injustice puis lui c'est la rigueur qui va qui va lui faire du bien qui va aller combler cette blessure là d'injustice. Le loyal donc lui sa blessure ça a été l'abandon. Il s'est senti abandonné jeune. Son m ça va être la fiabilité pour que tout le monde soit s qu' est fiable. Donc lui là dit je m'engage à être là à chaque étape, il va vraiment aimer ça pour parce que justement il s déjà senti abandonné qui était jeune. Donc là il dit je vais être là pour chaque étape, on va on va travailler ensemble inquiète-toi pas les KPI on va les atteindre, on a eu un background, on va on va y arriver puis lui il va aimer ça. Donc rassurer sur la durée et on va être là même dans 2 mois, on va être là encore travailler ensemble dans 1 an on va continuer à faire qu'est-ce qu'on va faire pour te suivre donc il veut des témoignages de clients qui sont satisfaits des suivis post vent puis on a pas une nouvelle qu'est-ce qui s'est passé et cetera comment ça va dat puis ça va être cohérent du début jusqu'à la fin donc toujours être en mode poser des questions pour comprendre sa réalité puis l'accompagner Puis lui par contre si tu as une promesse qui est non tenue, tu brises la relation directement, c'est sans retour. Et lui qui est plus visionnaire, lui qu'on disait que tuit imaginatif, donc lui çait la blessure ça a été de l'humiliation. Il s'est censé humilié puis là il va aller porter un masque de vision de visionnaire. Donc lui dire ta vision va propulser ton business au niveau supérieur. Donc ça là, qu'est-ce qu'on on travaille le service, le produit que qu'on qu'on que je vous propose, ça va vraiment changer tout pour votre business. Ça va augmenter vos s peu importe mais vraiment là ça va apporter votre business ici mais ça va l'apporter à un autre level, vous comprenez ? vraiment mettre l'ense-dessus de la vision où c'est qu'on s'en va avec ça. vend le rêve d'abord puis après ça la structure ça s'en vient mais faut il lui vendre le rêve où c'est qu'on s'en va tu sais puis puis le corrige le pas en public jamais sur aucun prétexte parce que lui on se rappelle c'était il y a eu de l'humiliation fait aucune humiliation pour lui mais c'est bon c'est de la logique pour tout le monde mais vous comprenez euh lui qui est caméléon c'est lui qui va qu'on disait qui va s'adapter à tout le monde pour plaire à tout le monde. lui saure ça de l'identité donc il s'est pas senti aimé comme il était donc son masque qui va mettre ça il va être adaptable il va s'adapter à tout le monde parce qu'il sent pas aimer comme qu'il est puis lui dire on va créer une solution qui te ressemble ça va être adapté à tes besoins. vraiment lui faire comprendre que tu es important toi là ce que tu as besoin c'est important donc on dit pas ça c'est là pour lui on sort du script préfet là puis on va matcher son énergie en mode on va reformuler tes tes mots on va expliciter tes besoin tes peurs e même tu me dis tu as même pas dit tes peurs puis je vais même nommer je vais dire je comprends que il y a ça que tu as peur que telle arrive telle chose qui arrive puis là lui il va se sentir compris tu sais Puis il dit son oui peut-être du social. Vérifie l'engagement réel. Peut-être qu'il va se plier à toi en disant oui parce que il veut il veut se faire aimer. Donc là il va s'adapter mais là vraiment vérifier parce que lui il y en a peut-être qui vont justement se plier rapidement. C'est du monde vont peut-être acheter rapidement parce que s'il sentent la pression. OK, c'est bon, let's go. On embarque. Donc, on fait pas de la vente à pression, c'est mieux de vérifier l'engagement réel. Est-ce que il y a vraiment un besoin pour eux ? Puis la personne qui se sent comprise achète, pas celle à qui on veut. Donc, moi une phrase qui m'est restée, je m c'est qui m'avait cité ça, mais il y a personne qui qui veut se faire vendre de quoi ? Tout le monde veut se faire comprendre puis tout le monde veut voir qui se fait comprendre. Donc fais en sorte que la personne en face de toi se sente comprise. Puis la meilleure outil pour ça, c'est le miroir. C'est pas de la manipulation, c'est de l'empathie stratégique. Donc vraiment on met pas ça en mode c'est de la manipulation, c'est en mode je vais ressentir ce que tu ressens pour mieux te guider vers tes objectifs pour voir si je peux t'aider puis vraiment garder en mode bienveillant. Ouais, c'est ça. C'est purement bienveillant au final. C'est qu'il y en a qui vont être sa défensive quand c'est ils vont sentir qu'il se font vendre de quoi. Donc trois actions concrètes que tu peux commencer dès maintenant, c'est identifier le type en amont. Donc ben d'abord peut-être identifier toi c'est quoi ton ton type de personnalité. peut-être identifier les types de personnalités que tu es plus proche de qui sont plus facile pour toi de de de d'agir comme eux en miroir. Puis potentiellement par la suite si tu sais que tu vas rencontrer une personne peu importe peut-être d'aller voir un peu analyser OK quel type de personne j'ai face à moi puis d'essayer d'activer le plus rapidement possible dans les rencontres le miroir. Donc peut-être dans les deux premières minutes essayer de catcher OK quel type de personne que tuas en avant de toi puis de commencer à faire le miroir puis c'est ça. Donc parle à son besoin profond, pas à ses objections logiques. Donc essaie de comprendre la personne que tu es en face de toi, ses blesseurs qu'il a vécu pour vraiment venir le rassurer en fonction de ces blessures qu'il y a. Donc c'est sûr que c'est beaucoup d'informations, c'est complexe quand même, mais si tu réussis à tout comprendre ça, donc son type de personnalité, ses besoins, son masque, ses blessures, tu es capable vraiment de créer des liens très forts avec les personnes purement humain puis tu peux vraiment les guider de manière bienveillante pour les aider. Donc quel profil te donne le plus de filet ? une question que tu peux te poser. Donc passe une excellente fin de journée.