Hello ! Ouais, là je je fais une vidéo, je me suis pris quelque not sur papier, c'est juste la value que je vais dropper même sur le contexte de CL code, comment l'améliorer, comment pfiner puis où que j'en suis rendu pour l'améliorer. Donc directement, on va commencer à euh ben voir ce que euh qui est important que moi j'avais complèement oublié. C'est où que tuouvres Claude Code. Moi c'est l'erreur en partant que j'ai fait. J'ouvrais Claude Code même pas dans le document. Je l'ouvrais juste, j'écrivais terminal sur Windows, j' prumer terminal fait que j'appara sur Windows euh quelque chose d' puis là je j'écrivais Claud puis je startais Claude Claude Claude code là-dedans. L'affaire que ça fait dans ce tempslà c'est que Claude COD est complèement perdu. Si tu lui parles de travailler sur un projet ou peu importe, il y a il y a aucune idée où qu' travaille, où qu'il va faire ce document ou qu'il va aller chercher le contexte. Il y en a aucune idée. Fa que là, il va chercher, il va chercher dans ton ordi, pu il va trouver l'information. Mais le problème est c'est quand qu'il va construire, qui va commencer à construire fait des documents et cetera, des ressources. Puis là, ça fait que lui il va il va par exemple moi il mettait ça dans mon desktop. Dans mon desktop puis dans mon desktop, j'avais un Obsy Vol qui est mon Obsidan V, c'est mon second cerveau avec toutes mes informations. Donc le contexte global était dans mon Obsidian V. Mais lui par exemple, des fois ça dépendait des des sessions parce que moi je l'ouvrais je l'ouvrais dans un terminal comme random un peu mais dans un dossier random fait que là lui il cherchait puis c'était un peu aléatoire il savait pas aussi qu' allait construire fait que des fois il construisait dans mon desktop directement fait qu' mettait des documents là-dedans mais des fois il allait dans le desktop mais dans le document Obsidian V puis là il y avait tout mon contexte global puis build làdedans. Puis moi c'était cette deuxième partie là que je voulais. Moi c'est la partie aussi qui allait build dans mon second cerveau que je voulais qui bu mais des fois il faisait dans desktop. Fait que ça crée des incohérences, ça crée des doublons. Fait point numéro 1, c'est le contexte que tu que le le contexte dans lequel touvre Claude code qui est super important. Euh par la suite, je vais vous donner juste des des automatisations pour améliorer votre votre second cerveau continuellement. Mais d'abord, je pense que un des gros points, c'est les routines. Donc routine de début de session, routine de fin de session. fait par exemple routine de début de session, ça pourrait être va lire toutes mes courriels, euh va lire tout ce que on a fait dans la dernière session, euh va voir où on est rendu dans tel tel projet, puis dis-moi les pistes à suivre pour les prochaines pour la prochaine session, qu'est-ce qu'on devrait faire ? les priorités, ça pourrait être un exemple de début de de routine de début de session. Puis par la suite, une routine de fin de session avec par exemple euh fais un résumé de tout de tout ce qu'on a vu. Euh va euh je sais pas, on va prendre des notes sur les apprentissages qu'on a fait ensemble, l'avancement des projets, va mettre à jour les documents et cetera puis il va aller mettre à jour les documents pour la fin de session. Ce qui va faire que plus que tu vas avancer dans t dans des discussions avec Claud code, plus qu'il va apprendre, il va prendre des notes sur les anciennes sessions puis il va fait qu' il va terminer la session, il va aller les chiper à la prochaine session qui va aller, tu vas tout travailler avec elle, qui va apprendre de tout ça fait tes feedback, ce que vous avez travaillé, l'avancement et cetera, les sources de problème et cetera, les tout ça puis vacher super pas à même place fait tu vas tout le temps même de monter comme ça avec l'autre code. Puis tu vas monter puis en efficacité, tu vas apprendre à te connaître de plus en plus c'est quoi tes c'est quoi tes attentes, c'est quoi tes besoins puis tout ça. Très important. Euh par la suite ajouter un workflow NM pour des Audis euh ben faire un workflow qui se starte une fois par semaine, par exemple la le dimanche pour faire un audiers complet ton de tout ton contexte. Donc de voir est-ce queil y a des dossiers, des doublons, est-ce qu'il y a des dossiers perdus, des inutiles, peut-être qu'il y a des failles dans le système dans les dans dans le contexte puis vraiment d'aller tout faire un audit de tout ça fait à chaque dimanche automatisation bom un Audi qui se fait toute ta structure de contexte puis vous allez vous allez voir vous allez me voir venir. La deuxième automatisation, c'est corriger tout ça, apprendre des erreurs puis améliorer. Euh par la suite, un workflow qui hiérarchise, qui compresse les vieux contextes, donc qui va aller analyser toutes tes euh tes contextes, toutes tes dossiers, les hiérarchiser. qu'est-ce qui est moins important, qu'est-ce qui est vieux, qu'est-ce qui est peut-être inutile maintenant puis d'aller les compresser puis peut-être aller vraiment diminuer le volume, la grandeur du contexte parce qu'on sait que l' plus tu un contexte qui est énorme, plein d'information puis surtout que plus tu ajoutes d'information, plus c'est difficile de structurer. En tout cas, ça dépend des fois mais l'idéal c'est pas un contexte qui est énorme pu c'est pour ça de compresser des stocks qui sont peut-être moins utiles maintenant. Euh euh WFlow qui analyse des relations entre les notes. Donc avoir euh moi j'utilise Obsidian pour toute ma prise de note. Donc mon second cerveau est dans Obsidienne. Puis dans Obsidienne, tu peux faire des liens entre les concepts. Donc par exemple, c'est un je sais pas un document sur ta stratégie go to market puis je sais pas moi les tuas un autre document qui c'est tes tactiques de sales ou peu importe ou ton ton CRM, ben d'avoir des liens qui se créent entre tes idées qui peut euh Claud aller se promener là-dedans puis faire des liens entre les idées pour vraiment avoir une certaine créativité qui se crée au travers des des interliens qui se font entre les concepts puis même avec tes lectures que tu as fait tes notes de lecture et cetera pour qu'il y ait des des liens qui se font pour que créer un réseau de neuron qui appelle pour que l' devienne de plus en plus intelligente et fasse des liens entre toutes les concepts pour qu'elle pas juste de quoi générique mais de quoi qui est vraiment focus puis créatif possible comment créatif mais en comprend Euh oui, un autre automatisation d'avoir euh Lia qui va trouver des opportunité en fonction des news qu'il a eu dans les dernières semaines. Donc peut-être que tu pourrais starter le même workflow en même temps que l'autre le dimanche puis qu' a analyser toutes les news de la dernière semaine. Donc peut-être d tout mettre les grands journaux les grands journaux les white combinators de ce monde tout ce qui est en lien avec la tech voir les opportunités business puis avoir l' qui va aller analyser ça voir qu'est-ce qui s'applique à tes projets puis te dire te poser les solutions puis en parallèle de ça peut-être ajuster une fonctionir les nouveaux repos Getub toutes les nouvelles propositions de ce qui a été créé sur les communautés euh Getub puis tout ça puis d' analyser ton analyser ce qui ce qui se fait ce qui est comme trendy dans les euh dans la dernière semaine par exemple puis ton contexte le comparer qu'est-ce qui pourrait se faire pour améliorer ton contexte euh puis c'est ça avoir un jeu va à à la hausse ben en rafale avoir une loop de self improvement, donc qui s'améliore continuellement, avoir une loop qui va aller analyser les erreurs, les mauvaises réponses, les répétitions, les pertes de contexte puis qui va améliorer ça puis solidifier tout ça. par la suite avoir euh les un problème tracker donc avoir les qui c'est les priorités les états, les solutions testées, les causes probables des problèmes pour qu'elle s'améliore puis qu'elle apprenne de tout ça puis qu' elle sache identifier puis spotter les erreurs possibles. Euh avoir une loop qui retient le pourquoi tu as pris les décisions de telle telle telle manière. Donc peut-être avoir une loop de qui te pose des questions de OK, tu as décidé telle chose, pourquoi tu as décidé ça au lieu de ça ? Puis pourquoi ça dans cette ordre là ? Puis pourquoi ? Pour que Lia apprenne comment toi tu réfléchis pour que par la suite elle soit autonome à réfléchir comme toi. Puis je pense qu'on va arrêter là, mais vous comprendrez que l'objectif c'est que Lia apprenne comment tu fonctionnes, comment tu réfléchis. Donc là, tu ploges comment toi tu réfléchis à tout le contexte macroéconomique, les news, la tech puis tes projets être capable de t'aider au maximum puis de te guider là-dedans avec une intelligence qui est euh exponentiellement énorme. Je sais pas comment mieux le dire mais euh tu pour dire que ton contexte de Lia c'est euh la priorité absolue. C'est ça qui va faire la grosse différence entre ceux qui utilisent du chat GPT pour leur liste d'épicerie. ceux qui utilisent qui commence à l'utiliser mant avec du cloud code puis ess d'explorer les skills puis essaie de pluger leur Gmail des réponses tout ça puis ceux qui ont tout building leur infrastructure leur contexte pour qu'il y a des autoritérations de leur système pour que l' apprenne sur eux puis qu' elle soit connectée au aux différentes ressources puis qu'elle apprenne de tout ça puis qu'elle s'auto réitère pour qu'elle devienne le plus autonome. possible. Elle apprend à te connaître davantage puis là tu es rendu avec une machine de guerre pour les prochaines années. Puis la différence exponentielle entre toutes les autres personnes qui utilisent mal. Donc si tu avais un devoir à faire peut-être c'est fais un Audi à chat GPT OK fais-moi un prompt comme si tu étais un pro dev puis fais un audi complète de toute ma structure de tout mon contexte de cloud code puis donne ça à Claude Code puis CL va faire un audi complet de tout ta ton contexte ça puis ben point numéro Si tuas pas de contexte, tuutilises cloud. Continue écouter mes vidéos puis on va parler. Salut.